コードの出現[約][イベント][ショップ][設定][ログアウト]若木ノージョー4 *
       λy。2018年[カレンダー][AoC ++][スポンサー][リーダー][統計]
私たちのスポンサーは、コードのアドベントを可能にするのに役立ちます。
Novetta - 日々ミッションクリティカルな破壊的な技術を開発し、夜にサンタを助ける技術者とデータ科学者。

--- 3日目：どのようにスライスするか---
エルフは、サンタの訴訟のために煙突を絞るプロトタイプのファブリックを見つけました（夜中に倉庫の壁にボックスIDを有益に書いた人のおかげで）。残念ながら、異常はまだそれらに影響を与えています - 誰もファブリックを切断する方法に同意することはできません。

彼らが取り組んでいるファブリック全体は、非常に大きな正方形です - 少なくとも1000両側にインチ。

各エルフは、サンタのスーツにはどの生地が理想的かを主張しています。すべてのクレームはIDを持ち、布の端に平行なエッジを持つ単一の長方形で構成されています。各請求の長方形は、次のように定義されます。

ファブリックの左端と長方形の左端との間のインチの数。
ファブリックの上端と長方形の上端との間のインチ数。
矩形の幅（インチ）。
長方形の高さ（インチ）。
クレーム#123 @ 3,2: 5x4は、クレームID が左端からインチ、上端からインチ、幅がインチ、高さがインチの123矩形を指定することを意味する。視覚的には、以下の図で表される布の平方インチを表します（また、で表される布の平方インチは無視します）。3254#.

...........
...........
...#####...
...#####...
...#####...
...#####...
...........
...........
...........
問題は、多くのクレームが重複し、2つ以上のクレームが同じ領域の一部をカバーすることにあります。例えば、以下の特許請求の範囲を考慮する。

#1 @ 1,3: 4x4
#2 @ 3,1: 4x4
#3 @ 5,5: 2x2
視覚的には、これらの主張は次のとおりです。

........
...2222.
...2222.
.11XX22.
.11XX22.
.111133.
.111133.
........
マークのついた4平方インチは、Xとの両方1で2請求されます。（クレーム3は、他のものに隣接していても、どちらかと重複しません）。

エルフがすべて自分の計画を進めるならば、彼らのどれもが十分な布を持たないでしょう。2つ以上のクレームの中にあるファブリックの何キロ平方インチですか？

あなたのパズルの答えはだった105231。

- - パート2 - -
混乱の中で、正確に一つの主張が他の主張と1平方インチの布でさえ重なっていないことに気が付きました。あなたが何とかそれに注意を引くことができるなら、おそらくエルフはサンタの訴訟を結局作ることができるでしょう！

例えば、上記の請求項において、3すべての請求がなされた後には、請求のみがそのままである。

重複しない唯一のクレームのIDは何ですか？

あなたのパズルの答えはだった164。

このパズルの両方の部分は完全です！彼らは2つの金星を提供する：**

この時点で、アドベントカレンダーに戻り、別のパズルを試してください。

それでも見たい場合は、パズルの入力を得ることができます。

このパズルを[ 共有 ]こともできます。