# 16日目：スーおばさん #

あなたのスーおばさんはあなたに素晴らしい贈り物をくれました。
そこであなたは彼女に感謝の手紙を送りたいのです。
しかし、ちょっとした問題があります。
彼女は「スーおばさんより」と記名していました。

あなたには「スー」という名前のおばが500人います。

だから、間違った人に手紙を送るのを避けるために、
あなたはどのスーおばさん
（あなたは自分の正気を保つために便宜上1から500の番号を付けています）
あなたに贈り物をしたのかを知る必要があります。
あなたは贈り物を開いて、そして運よく、古きよきスーおばさんはあなたに
マイファースト犯罪現場分析機をくれました！
まさにあなたが欲しいもの、あるいは必要なもの、です。

マイファースト犯罪現場分析機
（My First Crime Scene Analysis Machine, 略してMFCSAM）は、
与えられたサンプル中のいくつかの特定の化合物、
およびそれらの化合物の種類がいくつあるかを検出することができます。
説明書によると、MFCSAMが検出できるものは以下のとおりです。

- `children`（子供） 人間のDNA年齢分析による。
- `cats`（猫） 個々の品種は区別できません。
- いくつかの一見ランダムな犬の品種：
`samoyeds`（サモエド）, `pomeranians`（ポメラニアン）,
`akitas`（秋田犬）, `vizslas`（ショートヘアード・ハンガリアン・ビズラ）
- `goldfish`（金魚）他の種類の魚はいません。
- `trees` （木）　1つのグループにまとめられています。
- `cars`（車）　おそらく排気ガスかガソリンか何かによって。
- `perfumes`（香水）　あなたのスーおばさんの多くは数種類を着ているので、これは便利です。

実際には、あなたのスーおばさんの多くはこれらの多くを持っています。
あなたは贈り物の包装をMFCSAMに入れました。
それはあなたに数回不思議にビープ音を鳴らしてから
紙テープ(ticker tape)にメッセージをプリントアウトします。

~~~
children: 3
cats: 7
samoyeds: 2
pomeranians: 3
akitas: 0
vizslas: 0
goldfish: 5
trees: 3
cars: 2
perfumes: 1
~~~

あなたはそれぞれのスーおばさんについて、思い出せたもののリストを作ります。
あなたのリストには欠けているものは、
あなたが単に数を覚えていなかいということで、
ゼロだという意味ではありません。

あなたに贈り物をしたスーおばさんの**番号**はいくつですか？

# パート2 #

あなたがお礼状を送ろうとしたそのとき、
MFCSAMの説明書の中の何かがあなたの目を引きます。

どうやら、それは旧式の(retroencabulator)[https://www.youtube.com/watch?v=RXJKdh1KZ0w]
<!-- https://en.wikipedia.org/wiki/Turboencabulator こっちか -->
を使っているため、機械からの出力は正確な値ではありません。
それらのいくつかは範囲を示しています。

特に、`cats`と`trees`の読み取り値は、
それ**より多く**のものがあることを示しています
（猫のフケと木の花粉の予測できない核崩壊のため）、
一方`pomeranians`と`goldfish`の読み取り値は、
それ**より少ない**ことを示しています
（磁気抵抗のモード相互作用による） 。
(modial?)

本物のスーおばさんの**番号**は何でしょう？
