# 1日目：ソナー掃引 #

あなたが海を行く船の中で考え事をしていると、船外警報が鳴り響きました！
あなたはできることはないかと艦橋に急ぎます。
どうやら、妖精の1人がつまずいて、誤ってそりの鍵を海に落としてしまったようです。

それを知るや否や、こんなこともあろうかと妖精が準備しておいた潜水艦に乗り込みました。
それはクリスマスライトで覆われています（そういうことです）。
また、鍵を追跡することができるはずの実験的なアンテナまで備えています。
ただし、その信号強度を十分に上げることができればの話です。
アンテナの信号強度を0～50個の**スター**で表示する小さなメーターがあります。

クリスマスを救うためには、12月25日までに**50個のスター**をすべて獲得する必要があると、
あなたのゴーストがささやきます。

パズルを解いてスターを集めましょう。
このアドベントカレンダーでは、毎日2つのパズルが開放されます。
最初のパズルを完了すると、2番目のパズルのロックが解除されます。
各パズルにつき**スターを1つ**獲得できます。幸運を！

潜水艦が海面下に落下すると、近くの海底のソナー掃引が自動的に実行されます。
小さな画面に、ソナー掃引レポート（パズル入力）が表示されます。

各行は、潜水艦の現在位置から順に前方の、海底の深さの測定値です。

たとえば、次のレポートがあるとします。

```
199
200
208
210
200
207
240
269
260
263
```

このレポートは、潜水艦から遠ざかる方向にスキャンした結果、
ソナーが水深 199, 200, 208, 210, などを計測したことを示しています。

今回の件の最初の仕事は、どれだけ急に深くなっていくかを把握することです。
これは、あなたが扱っていることを知るための作業です。(??)
海流や魚などによって鍵が深海に運ばれてしまうかもしれません。

これを行うには、**水深の計測値が前回の測定から増加した回数**を数えます。
（最初の測定値の前の測定値はありません。）
上記の例では、変化は次のとおりです。

```
199 (N/A - 前回の測定値なし)
200 (増加)
208 (増加)
210 (増加)
200 (減少)
207 (増加)
240 (増加)
269 (増加)
260 (減少)
263 (増加)
```

この例では、前の測定値よりも大きい測定値が7つあります。

**前回の測定値よりも大きい測定値はいくつありますか？**

# パート2 #

すべての測定値が単独では期待したほど有用ではないようです。
データにノイズが多すぎます。

代わりに、**3つの測定値のスライディングウィンドウ**の合計について考えます。
上記の例をもう一度考えてみましょう。

```
199  A      
200  A B    
208  A B C  
210    B C D
200  E   C D
207  E F   D
240  E F G  
269    F G H
260      G H
263        H
```

まず、1つめと2つめの3つの測定ウィンドウを比較してみます。
1つめのウィンドウの測定値(199, 200, 208)には `A` を印しています。
それらの合計は199 + 200 + 208 = 607です。
2つめのウィンドウ(200, 208, 210)には `B` と印しています。
その合計は618です。
2つめのウィンドウの測定値の合計は、1つめのウィンドウの合計よりも大きいため、
この最初の比較は**増加**しました。

今回の目標は、この**スライディングウィンドウの測定値の合計が前の合計から増加した回数**を数えることです。
したがって、AとBを比較し、次にBとCを比較し、次にCとDを比較し、と続きます。
3つの測定値の合計を作成するのに十分な測定値が残っていない場合は終了してください。

上記の例では、各3つの測定ウィンドウの合計は次のようになります。

```
A: 607 (N/A - 前の和なし)
B: 618 (増加)
C: 618 (変化なし)
D: 617 (減少)
E: 647 (増加)
F: 716 (増加)
G: 769 (増加)
H: 792 (増加)
```

この例では、前の合計よりも大きい合計が5つあります。

3つの測定値のスライディングウィンドウの合計を考えてください。
**前の合計より大きい合計はいくつありますか？**
