# 1日目：時間軸校正 #

「時間的異常が検出されました」と
時間的異常調査検知機器局に勤める
サンタ付きの妖精の1人が言いました。
彼女はここであなたを呼んだとき、かなり心配している様子でした。
「過去500年の間隔で何者かがサンタの歴史を変更しています！」

「良い知らせは、
25日間は変更が私たちの時間流に伝播することはないということと、
私たちにはこのデバイスがあるということです。」
彼女は何かをあなたの手首に付けた。
「これがあればそのような伝播遅延なしに変更を修復できます。
これは数日おきにさらに500年過去にあなたを送るように設定してあります。」

「悪い知らせは、
私たちの時間軸におよそ**50**の異常を検出していることです。
このデバイスは修復された異常を**スター**で表示します。
もう一つ悪いニュースは、デバイスが1つしかなく
この任務に最適なのがあなただということ。幸運を…」
彼女がデバイスのボタンを叩いたとたん、
あなたは突然落ちていくような感覚に襲われる。
クリスマスを救うには、
12月25日までに**50個のスター**をすべて入手する必要があります。

パズルを解いてスターを集めよう。
このアドベントカレンダーでは、
毎日2つのパズルが利用可能になります。
2番目のパズルは、1番目を完了するとロックが解除されます。
各パズルで1つずつ星が貰えます。がんばろう！

落下感が数分間続いた後、あなたはデバイスの小さな画面を見た。
「エラー：
最初に使用する前にデバイスを校正する必要があります。
周波数ドリフトが検出されました。
行き先の固定を維持できません。」
メッセージの下に、
デバイスは周波数の変化の列（パズルの入力）を表示している。
`+6`のような値は現在の周波数が6増加することを意味します。
値`-3`は現在の周波数が3減少することを意味します。

たとえば、デバイスが周波数変化 `+1, -2, +3, +1` を表示したとすると、
周波数0から始めて、次のような変化が起きる。

- 現在の周波数 ` 0`、変化 `+1`、結果の周波数 ` 1`。
- 現在の周波数 ` 1`、変化 `-2`、結果の周波数 `-1`。
- 現在の周波数 `-1`、変化 `+3`、結果の周波数 ` 2`。
- 現在の周波数 ` 2`、変化 `+1`、結果の周波数 ` 3`。

この例では、最終的な周波数は3となります。

他の例を示します。

- `+1, +1, +1` の結果は ` 3`
- `+1, +1, -2` の結果は ` 0`
- `-1, -2, -3` の結果は `-6`

周波数0から開始して、すべての周波数の変化が適用された
後の`最終的な周波数`はいくつか？

# パート2 #

あなたは
デバイスが同じ周波数変化リストを何度も何度も繰り返していることに気付いた。
デバイスを校正するには、
最初に2回到達する周波数を見つける必要があります。

たとえば、上記と同じ変化リストを使用すると、
デバイスは次のようにループします。

- 現在の周波数 ` 0`、変化 `+1`、結果の周波数 ` 1`。
- 現在の周波数 ` 1`、変化 `-2`、結果の周波数 `-1`。
- 現在の周波数 `-1`、変化 `+3`、結果の周波数 ` 2`。
- 現在の周波数 ` 2`、変化 `+1`、結果の周波数 ` 3`。
（この時点で、デバイスはリストを先頭から繰り返します。）
- 現在の周波数 ` 3`、変化 `+1`、結果の周波数 ` 4`。
- 現在の周波数 ` 4`、変化 `-2`、結果の周波数 ` 2`、これは既に見たことがある。

この例では、
最初に2度到達する周波数は2である。
重複する周波数が検出される前に、
何度も周波数変化のリストを繰り返す必要があり、
またリストの途中に重複が見つかる可能性があることに注意してください。

他の例を示す。

- `+1, -1` 最初に`0` に2回達する。
- `+3, +3, +4, -2, -4` 最初に`10`に2回達する。
- `-6, +3, +8, +5, -6` 最初に`5`に2回達する。
- `+7, +7, -2, -7, -4` 最初に`14`に2回達する。

**デバイスが2度達する最初の周波数は何ですか？**
