# 2日目：在庫管理システム #

あなたは時間を落ちるのをやめ、一息ついて、デバイスの画面を確認します。
「目的地に達しました。現在の年：1518。
現在位置：北極設備庫 83N10。」
やった！では、異常を見つけよう。

設備庫外から足音と声が聞こえます。
「…私はどちらも分かりません。
でも、今や多くの人が煙突を持っているので、
彼はそこから潜入することができるでしょう？」
別の声が答える。
「実際、私たちはそのような狭い空間に
彼をフィットさせるような新しい種類の**服**に取り組んできました。
ところが、数日前に
試作の生地、設計計画書、すべてを失ったと聞きました！
チームの誰ひとりとして、
プロジェクトの重要な詳細を覚えてないようだ！」

「彼らが
倉庫の複数の箱を満たすのに十分な生地を持っていたということはありませんか？
(カタイ)
それらが一緒に保管されたとすると、
箱の識別記号も似たようなものになったでしょう。
あいにく、倉庫で**似たような識別記号の箱**を検索すると無限に時間がかかる…」
二人が離れていってしまったため、これ以上は聞こえなかった。

もしあなたが見つかってしまったとき、
どんなパラドックスが起きてしまうのか誰もわからない。
そこで夜遅くまで待ってから、あなたは倉庫に潜入した。
手首の精巧なデバイスを使ってすばやくすべての箱をスキャンし、
それらしい候補のリスト（パズルの入力）を作成した。

あなたが何もし損じていないことを確かめるために、
候補の箱を再度スキャンし、
**何らかの文字がちょうど2個含まれている**
識別記号を持つものを数え、
また別に
**何らかの文字がちょうど3個含まれている**
ものも数えた。
これらの2つの数を掛け合わせて
初歩的な**チェックサム**を得て、
それをデバイスの予測値と比較することができます。

たとえば、次の箱識別記号があったとします。

- `abcdef` ちょうど2回または3回現れる文字は含まれていません。
- `bababc` aを2つbを3つ含んでいるので、両方に数えます。
- `abbcde` 2つbが含まれていますが、ちょうど3つ含まれる文字はありません。
- `abcccd` cが3つ含まれていますが、ちょうど2つ含まれる文字はありません。
- `aabcdd` aとdが2つ含まれますが、一度だけ数えます。
- `abcdee` eが2つ含まれています。
- `ababab` aとbが3つ含まれていますが、一度だけ数えます。

これらの箱識別記号のうち、
ちょうど2回出現する文字を持つものは4つで、
ちょうど3回出現する文字を持つものは3つある。
これらを掛け合わせるとチェックサム
$4 \times 3 = 12$が生成される。

あなたの箱識別番号のリストの**チェックサムは何**ですか？

"To begin, get your puzzle input."から入力データを入手する。
"Answer:" に答を書き込み、"[Submit]"を押す。

# パート2 #

箱識別記号のリストが完全であるという確信のもとで、
試作生地でいっぱいの箱を見つけることができます。

その箱は、両方の識別記号の文字列が
同じ位置でちょうど1文字だけ異なるIDを持ちます。
たとえば、次の箱識別記号Dがあったとします。

`abcde`
`fghij`
`klmno`
`pqrst`
`fguij`
`axcye`
`wvxyz`

記号`abcde`と`axcye`は近いですが、
2文字（2番目と4番目）が異なります。
しかし記号`fghij`と`fguij`はちょうど1文字、
3番目（hとu）だけが異なります。
これらが正しい箱に違いありません。

**2つの正しい箱識別記号の間で共通の文字は何ですか？**
（これは識別記号から異なる文字を削除してえられます。
上の例では`fgij`です。）

