# 9日目：煙の海盆 #

この洞窟は溶岩洞のようです。
一部はまだ火山活動をしています。
小さな熱水噴出孔が洞窟に煙を放出し、それは雨のようにゆっくりと沈んでいきます。

煙が洞窟をどのように流れるかをモデル化できれば、それを回避してはるかに安全になる可能性があります。
潜水艦はあなたのために近くの洞窟の海底の高度地図を生成します（あなたのパズル入力）。

煙は、それのある領域の最も低い地点に流れます。
たとえば、次の高度地図について考えます。

```
2199943210  _1_______0
3987894921  __________
9856789892  __5_______
8767896789  __________
9899965678  ______5___
```

それぞれの数字は特定の場所の高さに対応します。
ここで、9は最も高い場所、0は最も低い場所です。

あなたの最初の目標は、**低い地点**、つまり隣接するどの場所よりも低い場所を見つけることです。
ほとんどの場所には、隣接する場所が4つ（上下左右）あります。
マップの端または隅にある場所には、隣接する場所がそれぞれ3つまたは2つあります。
（斜め隣りの位置は隣接しているとは見なしません。）

上記の例では、**4つ**の低い地点があります。
（原文では強調表示されています。ここでは右にその地点だけ抜き出した地図で示しました。）
2つは最初の行にあり（2文字めの1と末尾の0）、
1つは3行めにあり（3文字めの5）、1つは最下行にあります（これも5）。
高度地図上の他のすべての場所には、隣接する場所に何らかのより低い地点があるため、低い地点ではありません。

低い地点の**危険度**は、**その高さに1を加えたもの**です。
上記の例では、低い地点の危険度は順に 2, 1, 6, 6 です。
したがって、高度地図内のすべての低い地点の危険度の合計は15です。

高度地図上のすべての低い地点を見つけてください。
**高度地図上のすべての低い地点の危険度の合計はいくつですか？**

# パート2 #

次に、避けるべき最も重要な区域を知るために、最大の海盆を見つける必要があります。

**海盆**は、最終的に単一の低い地点に流下するすべての場所です。
したがって、すべての低い地点には海盆があります。
ただいくつかの海盆は非常に小さいものもあります。
高さ9の場所はどの海盆にも属しているとは見なされず、
他のすべての場所は常にいずれかの海盆の一部になります。

海盆の**大きさ**は、低い地点を含めた海盆内の場所の個数です。
上記の例には4つの海盆があります。

左上の海盆、大きさ3：

```
219_______
39________
9_________
__________
__________
```

右上の海盆、大きさ9：

```
____943210
_____94921
______9_92
_________9
__________
```

中央の海盆、大きさ14：

```
__999_____
_98789____
9856789___
876789____
98999_____
```

右下の盆地、大きさ9：

```
__________
_______9__
______989_
_____96789
____965678
```

大きい方から3つの海盆を見つけて、それらの大きさを掛け合わせます。
上記の例では、これは 9 * 14 * 9 = 1134 です。

**大きい方から3つの海盆のの大きさを掛け合わせた結果はいくつですか？**
