# 25日目：クロック信号

ドアを開けると、そこは屋上でした。
街は遠くまで広がっています。

もうクリスマスまであまり時間がないのに、あなたはここ北極の近くにいて、集めたスターをそりに間に合うように届けるには遠すぎます。

しかし、ここにある**巨大なアンテナ**が解決策を提示してくれるかもしれません。
そりに本当に必要なのはスターではなく、スターが提供するタイミングデータです。
そしてあなたはなぜか巨大な信号発生器を持っています。

あなたは手持ちのスターをプロトタイプのコンピュータに星を繋ぎ、それをアンテナにつないで送信を開始します。

…何も起きません。

あなたはアンテナの側面に印刷されているサービスの電話番号にかけて、早口で状況を説明します。
「そちらでどのような機器を接続されたのかわかりませんが、クロック信号が必要です。」と彼は言いました。
あなたは、これがクロックのための信号であることを説明しようとします。

「いえいえ、クロック信号です。
アンテナのコンピュータが、あなたが送信するデータをどのように読み取るかを知るためのタイミング情報です。
延々と続く交互のパターンで、こんな風に、0、1、0、1、0、1、0、1、0、1、0、1、……」彼の声が小さくなります。
<!-- trails off を無理に訳さなくてもいいか？ -->

あなたは、アンテナがスターからのデータを送信するのに必要な周波数のクロック信号を扱えるかどうか尋ねました。
「**無理です！そんなことができる**アンテナはイースターバニーの極秘施設の上にしかありません。
そしてあなたは**間違っても**…」
あなたは電話を切ります。

あなたはアンテナのクロック信号発生[アセンバニー](../day12/quiz.md)コード（あなたのパズル入力）を抽出しました。
それは、あなたが[つい最近](../day23/quiz.md)手がけたコードとほぼ互換性があるように見えます。

このアンテナプログラムは信号発生器なので、もう1つ追加の命令を使います：

- `out x` はクロック信号の次の値として `x`（整数またはレジスタの**値**）を**送信**します。

このコードは（レジスタ `a` を介して）生成する信号を表す値を受け取りますが、それがどのように使われるかはわかりません。
正しい信号を生成するための入力を、実験を通して見つける必要があります。

プログラムに 0, 1, 0, 1, … と永遠に繰り返すクロック信号を出力させるようにするレジスタ `a` の初期値の最小の正整数はいくつですか？

--- Part Two ---
The antenna is ready. Now, all you need is the fifty stars required to generate the signal for the sleigh, but you don't have enough.

You look toward the sky in desperation... suddenly noticing that a lone star has been installed at the top of the antenna! Only 49 more to go.

You don't have enough stars to transmit the signal, though. You need 1 more.

--- パート2 ---
アンテナの準備は整った。あとは、そりに信号を送るために必要な50個の星だけだ。

絶望に打ちひしがれながら空を見上げると......ふと、アンテナのてっぺんに一個の星が取り付けられていることに気づく！あと49個しかない。

しかし、信号を送信するには星が足りない。あと1つ必要だ。
