# 1日目：逆キャプチャ #

クリスマスの前夜、サンタ付きの妖精のひとりが
慌てふためいてあなたを呼びに来ました。
「プリンターが壊れてしまった！
**い（やらし）い物リスト**が印刷できない！」
あなたが地下17階にたどり着いたときには、
真夜中までわずか数分でした。
「大問題です。」と妖精は言いました。
「このシステムには約**50個のバグ**が存在しているけれど、
そのリストはこのシステムでしか印刷できません。
このます目の中に立って！早く！説明している時間はありません。
もしあなたがスターを支払うことを彼らに納得させることができれば…」
彼女はレバーを引っ張り、世界はぼやけて行った。

あなたの目が再び焦点を合わせることができたとき、
すべてが以前よりもはるかにピクセル化されているようだった。
彼女はあなたをコンピュータの中へ送ったに違いない！
システムクロックを調べると、深夜まであと**25ミリ秒**。
それだけ時間があれば、
あなたは12月25日までに**50個**すべてのスターを集めることができるはずです。

パズルを解いてスターを集めよう。
このアドベントカレンダーでは、
毎<strike>日</strike>ミリ秒に2つのパズルが利用可能になります。
2番目のパズルは、1番目を完了するとロックが解除されます。
各パズルで1つずつ星が貰えます。がんばろう！

あなたは今、一方の壁に沿ってLEDで「デジタル化検疫所」と書かれた
の部屋に立っています。
唯一のドアは鍵がかかっていますが、
小さなインタフェースが付いています。
「制限区域－デジタル化ユーザ厳禁」
(*JOE interface のネタがわからんのと、禁止されているのが逆な気がする。)

これは
あなたが人間では**ない**ことを証明するために
**キャプチャ**を解くことによってのみ
そこを通過できると言っている。
どうやら、
キャプチャを解くには1ミリ秒しか時間の猶予はないようです。
普通の人間にとっては短かすぎますが、
あなたには数時間にも感じられる長さです。

キャプチャは、
数字の列（パズルの入力）を調べて、
リストの**次**の数字と一致する
すべての数字の**合計**を見つけることを求めています。
リストは循環していて、
最後の数字の次の数字はリストの最初の数字です。

## 例 ##

- `1122` は合計3 (1+2)となります。
最初の数字(1)が文字目と一致し、
3文字目(2)が4文字目と一致するためです。
- `1111` は合計4となります。
全ての数字（どれも1）が次の数字に一致するためです。
- `1234` 次の数字と一致する数字がないために0となります。
- `912121299` 次のものと一致する唯一の数字が末尾の9であるため9となります。

あなたの**キャプチャ**への答えは何ですか？

# パート2 #

あなたはプログレスバーが50%完了に跳ね上がったことに気づきました。
見たところドアはまだ満足していませんが、
ご褒美の**スター**が出てきました。
指示が変わります。

今度は、次の数字を考える代わりに、
循環するリストのちょうど反対側を考える必要があります。
つまり、
もしあなたのリストが10項目からなるならば、
$10/2 = 5$個先の数字がそれに合っているもののみを
合計に含めます。
幸い、リストの要素は偶数個です。

## 例 ##

- `1212` は6となる。
リストは4項目で、4つの数字全てが2つ先と一致している。
- `1221` は0となる。
すべての比較が1と2の間で行われる。
- `123425` は4となる。
`2`は互いに一致しているが他の数字はどれも一致しない。
- `123123` は12となる。
- `12131415` は4となる。

あなたの新しいキャプチャへの答えは何ですか？
