





# 1日目:歴史家ヒステリー

主任歴史学者は、クリスマスのそりの大きな打ち上げにいつも出席していますが、ここ何ヶ月も誰も彼を見ていません！
最後に聞こえた噂は、彼が北極にとって歴史的に重要な場所を訪れていたということです。
上級歴史学者のグループが、彼が訪れる可能性が最も高いと思われる場所を確認する際に、あなたに同行するよう依頼しました。

それぞれの場所を調査すると、彼らはそれを彼らのリストに星でマークします。彼らは、主任歴史学者は彼らが最初に見る50の場所の1つにいるに違いないと考えているので、クリスマスを救うためには、12月25日にサンタが出発する前に彼らのリストに50の星を得る手助けをする必要があります。

パズルを解いて星を集めます。アドベントカレンダーの各日に2つのパズルが利用可能になります。最初のパズルを正解すると、2番目のパズルのロックが解除されます。各パズルに1つの星が与えられます。幸運を祈ります!

あなたはまだ出発しておらず、妖精の上級歴史学者グループは既に問題に直面しています：今の所、彼らのチェックすべき場所のリストは白紙です。最終的に、誰かが最初にチェックするのに最適な場所は主任歴史学者の研究史であると判断します。

研究室になだれ込んだ皆は誰もが、主任歴史学者が実際どこにも見つからないことを確認します。
その代わりに、妖精たちは歴史的に重要な場所のメモとリストの組み合わせを発見します！
これは、主任歴史学者が去る前に行っていた計画のようです。おそらくこれらのメモは、どの場所を検索するかを決定するために使用できるのでは？

主任の研究室では一貫して、歴史的に重要な場所は名前ではなく、場所IDと呼ばれる一意の番号でリストされています。彼らが何も見逃さないようにするために、歴史学者たちは二手に分かれ、それぞれが研究室を捜索し、場所IDの独自の完全なリストを作成しようとします。

ひとつだけ問題があります。ふたつのリストを並べて（パズルの入力）みると、リストがあまり似ていないことがすぐに明らかになります。歴史学者が彼らのリストを調整するのを手伝ってくれませんか?

例を示します：

```
3   4
4   3
2   5
1   3
3   9
3   3
```

きっと、リストは少しずれているだけなのでしょう！
それを知るには、数字をペアにして、それらがどれだけ離れているかを測定します。左側のリストの最小値と右側のリストの最小値をペアにして、左側で2番目に小さい数値と右側で2番目に小さい数値をペアにします。以下同じように続けます。

各ペア内で、2つの数値の違いを計算します。これらの差を全て合計する必要があります。例えば、左側のリストの3と右側のリストの7をペアにすると、差は4になります。9と3をペアにすると、差は6になります。

上記のリスト例では、ペアと差は次のようになります：

- 左のリストの最小値は1、右のリストの最小値は3です。それらの間の差は2です。
- 左のリストの2番目に小さい数値は2で、右のリストの2番目に小さい数値は別の3です。それらの間の差は1です。
- 両方のリストの3番目に小さい数値は3なので、それらの間の差は0です。
- 次にペアになる数値は3と4で、差は1です。
- 各リストの5番目に小さい数値は3と5で、差は2です。
- 最後に、左のリストの最大の数値は4で、右のリストの最大の数値は9です。これらは差が5あります。

左のリストと右のリストの間の総合距離を求めるには、見つかったすべてのペア間の差を合計します。上の例では、これは2+1+0+1+2+5で、総合距離は11です。

実際の左右のリストには多くの場所IDが含まれています。リスト間の総合距離はいくつですか？

# パート2

あなたの分析は、誰もが恐れていたことを確認しただけです：場所IDのふたつのリストは実際には非常に異なっています。

それともこれらは？

歴史学者たちは、どのグループが間違いを犯したのか、あるいは主任の手書きのほとんどをどのように読むのかについて意見が分かれています。そんな騒動の中であなたは興味深い詳細に気づきました：多くの場所IDが両方のリストに現れている！
おそらく他の番号は場所IDではなく、誤って解釈された手書きなのでしょう。

今度は、左側のリストの各数値が右側のリストに現れる頻度を正確に把握する必要があります。左側のリストの各数値に、その数値が右側のリストに現れる回数を掛け合わせて合計し、類似性スコアの合計を計算します。

前と同じリストの例を示します：

```
3   4
4   3
2   5
1   3
3   9
3   3
```

これらのリストの例では、類似性スコアを見つける手順は次のとおりです：

- 左のリストの最初の数値は3です。右のリストに3回現れているため、類似性スコアは3*3=9増加します。
- 左のリストの2番目の数値は4です。右のリストに1回現れているため、類似性スコアは4*1=4増加します。
- 左のリストの3番目の数値は2です。右のリストに現れていないため、類似性スコアは増加しません(2*0=0)。
- 4番目の数値1も右のリストに現れていません。
- 5番目の数値3は右のリストに3回現れています。類似性スコアは9増加します。
- 最後の数値3は右のリストに3回現れています。類似性スコアは再び9増加します。

したがって、これらのリストの例では、この手順の完了時の類似性スコアは31 (9+4+0+0+9+9)です。

もう一度、あなたの左と右のリストを考えてみましょう。それらの類似性スコアはいくつですか？
