# 11日目：放射性同位体熱電気転換器 #

小さな専用ロビーの他は建物の残りの部分から完全に
封鎖された4つのフロアの並びに来ました。
放射線の警告と、「放射性同位元素検査施設」と書かれた大きな標識があります。

プロジェクトステータスボードによると、
この施設は現在、
[放射性同位体熱電気転換器](https://ja.wikipedia.org/wiki/放射性同位体熱電気転換器)<!-- %E6%94%BE%E5%B0%84%E6%80%A7%E5%90%8C%E4%BD%8D%E4%BD%93%E7%86%B1%E9%9B%BB%E6%B0%97%E8%BB%A2%E6%8F%9B%E5%99%A8 -->
（Radioisotope Thermoelectric Generators, RTGs, または単に「発電機」）
の実験に使用されているようです。
これは特別に構成されたマイクロチップと対で設計されるものです。
基本的には、RTGは熱によって発電する高放射性の危険物(rock?)です。

実験中のRTGは放射線封じ込めが貧弱であり、それらは危険な放射線源です。
チップは試作品であり通常の放射線遮蔽を持っていませんが、
**給電時にのみ電磁式放射線シールドを生成する**能力を有します。
残念ながら、それらは対応するRTGによって**のみ**電力を供給することができます。
マイクロチップに電力を供給するRTGは、他のマイクロチップにとって依然として危険です。

言い換えれば、あるチップが別のRTGと同じエリアに置かれていて、
それ自身のRTGに接続されていない場合、そのチップは**焼損**します。
したがって、
チップと対応するRTGが同じ部屋にあるときはそれらを接続し、
さもなくば他のRTGから遠ざけておくという手順に従うことが前提です。

これらのマイクロチップは非常に興味深く、またあなたの現在の活動にとって有用です。
そのためあなたはそれを回収しようとしました。
施設の4階には組み立て装置があります。
これはあなたが持ち歩くことができる
自立式のシールド付きコンピュータを作ることができます。
そうするにはRTGとマイクロチップをすべて装置に渡す必要があります。

設備の放射線遮蔽された部分
（その中では組み立て前のRTGを持つことが安全です）には、
1階から4階までの間を移動できるエレベータがあります。
その定格重量は、あなた自身と2つのRTGまたは
マイクロチップを任意に組み合わせて持ち歩くことができることを意味します。
（それらは重い診断機器に取り付けられています。
組み立て装置はあなたのためにそれを取り外すでしょう。）
セキュリティ対策として、
少なくとも1つのRTGまたはマイクロチップが中にある場合にのみ
エレベータは機能します。
エレベータは、充電するために常に各フロアで停止し、
充電は
エレベータ内のアイテムとそのフロアのアイテムが互いに照射できるほど
長時間かかります。
（マイクロチップと発電機が同じフロアに結局ある場合は、
エレベータの再充電中にそれらを接続できるため、
照射を防ぐことができます。）

あなたの今の活動に非常に関係する部品の場所をメモしました（パズル入力）。
防護服を着用して物をあちこちに動かす前に、
あなたは何をする必要があるのか​​を知りたいと思っています。

封じ込めエリアに入ると、あなたとエレベーターは1階で始まります。

例えば、隔離区域が次のような配置を持つとします。

~~~
The first floor contains a hydrogen-compatible microchip and a lithium-compatible microchip.
The second floor contains a hydrogen generator.
The third floor contains a lithium generator.
The fourth floor contains nothing relevant.
~~~

（フロア番号を`F#`、エレベータを`E`、
水素(Hydrogen)を`H`、リチウム(Lithium)を`L`、
マイクロチップを`M`、発電機を`G`として
図にすると、初期状態は次のようになります。

~~~
F4 .  .  .  .  .
F3 .  .  .  LG .
F2 .  HG .  .  .
F1 E  .  HM .  LM
~~~

そして、4階の組み立て装置にすべてを持ち込むために、
以下のステップを実行することができます。

- 水素のマイクロチップを2階に持ち込みます。
これはこのチップが水素の発電機から電力を得ることができるため安全です：

~~~
F4 .  .  .  .  .
F3 .  .  .  LG .
F2 E  HG HM .  .
F1 .  .  .  .  LM
~~~

両方の水素関連のアイテムを3階に持ち込みます。
これは、水素のマイクロチップがその発電機から電力を得ているため安全です。

~~~
F4 .  .  .  .  .
F3 E  HG HM LG .
F2 .  .  .  .  .
F1 .  .  .  .  LM
~~~

- 水素発電機を3階に残し、
引き続きエレベータを使用できるように
水素のマイクロチップは持って下の階に行きます。

~~~
F4 .  .  .  .  .
F3 .  HG .  LG .
F2 E  .  HM .  .
F1 .  .  .  .  LM
~~~

- 1階で、リチウムのマイクロチップを掴みます。
これはマイクロチップが互いに影響しないので安全です。

~~~
F4 .  .  .  .  .
F3 .  HG .  LG .
F2 .  .  .  .  .
F1 E  .  HM .  LM
~~~

両方のマイクロチップを1階上にに持ち上げます。
そこにはそれらを焼損させうるものはありません。

~~~
F4 .  .  .  .  .
F3 .  HG .  LG .
F2 E  .  HM .  LM
F1 .  .  .  .  .
~~~

両方のマイクロチップをさらに3階に持ち上げます。
この階ではエレベータの充電中に対応する発電機に一時的に接続して、
両方を焼損から守ります。

~~~
F4 .  .  .  .  .
F3 E  HG HM LG LM
F2 .  .  .  .  .
F1 .  .  .  .  .
~~~

両方のマイクロチップを4階に持ち込みます：

~~~
F4 E  .  HM .  LM
F3 .  HG .  LG .
F2 .  .  .  .  .
F1 .  .  .  .  .
~~~

リチウム対応のマイクロチップは4階に置いておきますが、
引き続きエレベータを使用できるように
水素のマイクロチップを持っていきます。
これは安全です。
なぜなら、リチウム発電機は目的地のフロアにありますが、
そこにある水素発電機に水素のマイクロチップを接続することができます。

~~~
F4 .  .  .  .  LM
F3 E  HG HM LG .
F2 .  .  .  .  .
F1 .  .  .  .  .
~~~

両方のジェネレータを4階まで運んでください。
到着時にリチウムと互換性のあるマイクロチップをリチウムジェネレータに接続できるので、
安全です。

~~~
F4 E  HG .  LG LM
F3 .  .  HM .  .
F2 .  .  .  .  .
F1 .  .  .  .  .
~~~

エレベータを使用できるように、リチウムマイクロチップを3階に持ち込みます：

~~~
F4 .  HG .  LG .
F3 E  .  HM .  LM
F2 .  .  .  .  .
F1 .  .  .  .  .
~~~

両方のマイクロチップを4階に持ち込みます：

~~~
F4 E  HG HM LG LM
F3 .  .  .  .  .
F2 .  .  .  .  .
F1 .  .  .  .  .
~~~

この配置では、組み立てのためにすべての対象物を4階に集めるために11ステップがかかります。
（各エレベータの停止は、何も載せたり降ろしたりしなくても1ステップとして数えます。）

あなたの状況では、すべての物を4階に持って行くのに必要な**最小のステップ数**はいくつですか？

# パート2 #

ロビーと隔離された区画を隔てるクリーンルームに足を踏み入れ、防護服を着用します。

しかし、隔離された封じ込めエリアに入ると、
外部の記録に記載されていない追加の部品がいくつか
1階にあることに気づきました。

- エレリウム発電機 (訳注:XCOM2に登場する架空の物質)
- エレリウムのマイクロチップ
- ダイリチウム発電機 (訳注:スタートレックに登場する架空の物質)
- ダイリチウムのマイクロチップ

これらは、他の発電機やマイクロチップと同じように機能します。
それらも4階に運んで組み立てる必要があります。

これら四つの新しいものも含めて
すべての物を4階に持って行くのに必要な**最小のステップ数**はいくつですか？
