# 2日目: キューブの謎

大気圏の高みに打ち上げられました！
あなたの軌道の頂点は、空に浮かぶ大きな島の表面にかろうじて到達します。
あなたはふわふわした落ち葉の山にそっと着陸します。
かなり寒いですが、雪はあまり見られません。
妖精が駆け寄って挨拶します。

妖精はあなたが**雪之島**に到着したことを説明し、雪がないことを詫びます。
彼は喜んで状況を説明してくれますが、少し歩くので、少し時間があります。
ここにはあまり観光客が来ません。その間にゲームをしてみませんか？

あなたが歩いていると、妖精は小さな袋と、赤、緑、青の色をした立方体をいくつか見せます。
このゲームをプレイするたびに、彼は袋の中にキューブを隠します。それぞれの色の個数は秘密です。
あなたの目標は、キューブの数に関する情報を把握することです。

情報を得るために、袋にキューブを入れると、妖精は袋の中に手を突っ込み、
キューブをランダムにいくつか掴み、あなたに見せてから袋に戻します。
彼はこれをゲームごとに何回か回行います。

何度かゲームをプレイし、各ゲームからの情報（パズルの入力）を記録します。
各ゲームはそのID番号（`Game 11: ...` の `11`）とともにリストされ、
袋から出てきたキューブの一部（`3 red, 5 green, 4 blue`のような）
のセミコロンで区切られたリストが続きます。

例えば、いくつかのゲームの記録が次のようになったとします：

```
Game 1: 3 blue, 4 red; 1 red, 2 green, 6 blue; 2 green
Game 2: 1 blue, 2 green; 3 green, 4 blue, 1 red; 1 green, 1 blue
Game 3: 8 green, 6 blue, 20 red; 5 blue, 4 red, 13 green; 5 green, 1 red
Game 4: 1 green, 3 red, 6 blue; 3 green, 6 red; 3 green, 15 blue, 14 red
Game 5: 6 red, 1 blue, 3 green; 2 blue, 1 red, 2 green
```

ゲーム1では、袋から3セットのキューブが出され（その後、再び元に戻され）ました。
最初のセットは、青いキューブ3つと赤いキューブ4つです。
2番目のセットは、赤いキューブ1つ、緑のキューブ2つ、青のキューブ6つです。
3番目のセットは緑色のキューブ2つだけです。

妖精はまず、袋の中に**赤いキューブが12個、緑のキューブが13個、青のキューブが14個しか**入っていなかったとしたら
どのゲームが可能だったのかを知りたいと考えています。

上の例では、袋がその構成で詰められていれば、ゲーム 1, 2, 5 が**可能**でした。
しかし、ある時点で妖精が一度に20個の赤いキューブを見せたため、ゲーム3は**不可能**だったでしょう。
同様に、妖精が一度に15個の青いキューブを見せたため、ゲーム4も**不可能**でした。
可能だったゲームのIDを合計すると8になります。

袋に赤いキューブ12個、緑のキューブ13個、青のキューブ14個だけが入っていた場合に
どのゲームが可能だったかを調べてください。
**それらのゲームのIDの合計はいくつですか？**

# パート2

妖精は、**水**が全く手に入らないので雪を作るのをやめたと言っています！
なぜ水が止まったのか彼には分かりません。
ただ、あなたが自分で水源を確認するために、水源への行き方を教えてくれます。
それはすぐ先にあります！

あなたが歩き続けると、妖精は2番目の質問をします。
あなたがプレイした各ゲームにおいて、そのゲームが可能になる
袋に入っていた**各色のキューブの最小の個数**はいくつですか？

先ほどのゲームの例をもう一度考えてみましょう：

```
Game 1: 3 blue, 4 red; 1 red, 2 green, 6 blue; 2 green
Game 2: 1 blue, 2 green; 3 green, 4 blue, 1 red; 1 green, 1 blue
Game 3: 8 green, 6 blue, 20 red; 5 blue, 4 red, 13 green; 5 green, 1 red
Game 4: 1 green, 3 red, 6 blue; 3 green, 6 red; 3 green, 15 blue, 14 red
Game 5: 6 red, 1 blue, 3 green; 2 blue, 1 red, 2 green
```

- ゲーム1では、赤4個、緑2個、青6個のキューブだけあればゲームをプレイできます。
いずれかの色のキューブの数が1つでも少ない場合、ゲームは不可能にでした。
- ゲーム2は、最小で1つの赤、3つの緑、4つの青のキューブでプレイできたはずです。
- ゲーム3は、少なくとも20個の赤、13個の緑、6個の青のキューブを使用してプレイされる必要があります。
- ゲーム4では、少なくとも14個の赤、3個の緑、15個の青のキューブが必要でした。
- ゲーム5では、袋の中に少なくとも6個の赤、3個の緑、2個の青のキューブが必要でした。

キューブの組の**力**は、赤、緑、青のキューブの数を掛け合わせたものに等しくなります。
ゲーム1のキューブの最小セットのパワーは48です。
ゲーム2から5はそれぞれ12, 1560, 630, 36です。
これら5つの**力**を足し合わせると、和**2286**が得られます。

ゲームごとに、存在する必要があるキューブの最小セットを見つけます。
**これらのセットの力の合計はいくつですか？**
