# 4日目：休憩記録 #

あなたは別の備蓄倉庫に潜入しました。
今回は試作製造ラボの向こうです。
あなたは内部に潜入してサンタ服の問題を解決する必要がありますが、
ラボの外に守衛が駐在していますので、
今は安全に接近できるぎりぎりの位置にいます。

あなたが何か役に立ちそうなものを倉庫で捜したところ、
ラボに潜入しようとした先客がいたことを発見しました。
過去数ヶ月間にわたり、
毎晩12時から1時間の間
この守衛の警戒区域を秘密裏に観察した結果が
壁一面に書かれていました。

記録されていたもの（パズルの入力）は、
**その夜に当番になる一人の守衛のID**
（妖精たちは、一晩中の警備に守衛は一人で足りると判断したようです）と、
持ち場にいる間に居眠りを始めた時刻と
目を覚ました時刻でした。

たとえば、
時系列順に整理されている
次の記録を考えます。

~~~
[1518-11-01 00:00] Guard #10 begins shift
[1518-11-01 00:05] falls asleep
[1518-11-01 00:25] wakes up
[1518-11-01 00:30] falls asleep
[1518-11-01 00:55] wakes up
[1518-11-01 23:58] Guard #99 begins shift
[1518-11-02 00:40] falls asleep
[1518-11-02 00:50] wakes up
[1518-11-03 00:05] Guard #10 begins shift
[1518-11-03 00:24] falls asleep
[1518-11-03 00:29] wakes up
[1518-11-04 00:02] Guard #99 begins shift
[1518-11-04 00:36] falls asleep
[1518-11-04 00:46] wakes up
[1518-11-05 00:03] Guard #99 begins shift
[1518-11-05 00:45] falls asleep
[1518-11-05 00:55] wakes up
~~~

タイムスタンプは `年-月-日 時:分` の形式で記述されます。
眠った(`falls asleep`)、または起きた(`wakes up`)という記録は、
最も最近にシフトに入った守衛のことです。
すべての睡眠/起床時刻は真夜中の時間（00:00～00:59）の間であるため、
分の部分（00～59）のみがこれらの出来事に関連します。

視覚的には、上の記録は、守衛がこれらの時間に眠っていることを示しています。

~~~
Date   ID   Minute
            000000000011111111112222222222333333333344444444445555555555
            012345678901234567890123456789012345678901234567890123456789
11-01  #10  .....####################.....#########################.....
11-02  #99  ........................................##########..........
11-03  #10  ........................#####...............................
11-04  #99  ....................................##########..............
11-05  #99  .............................................##########.....
~~~

列は
日付（該当する日の月の日の部分を示しています）、
ID（その日に当直の守衛の）、
そして毎分、守衛が真夜中の一時間に眠っていたかを示します。
（分の列のヘッダには、
1行目に分の十の位、
2行目に一の位の数字を示しています。）
起きているときは`.`と、
眠っているときは`#`で示しています。

守衛が眠りに落ちた時刻は眠っていると数え、
目を覚ました時刻は起きていると数えることに注意して下さい。
たとえば、ID#10の守衛は1518-11-01の00:25に目を覚ますため、
25分は起きているマークになります。

特定の時間に眠っている可能性が最も高い守衛を見つけ出すことができれば、
今夜その守衛が勤務するように細工をすることができるので、
潜入する最良の機会を得ることができます。
最良の守衛と時刻の組み合わせを選択するための2つの方策があります。

**方策1**：眠っている時間が最も長い守衛を見つけます。
次に、その守衛が最も眠って過ごしている時刻を特定します。

上記の例では、
ID#10の守衛は合計50分間 (20+25+5) で最も長時間眠っていました。
一方
ID#99の守衛は合計30分間 (10+10+10) しか眠っていません。
ID#10の守衛が最も眠っていたのは時刻0時24分でした。
（この時刻は2日間とも、他の時刻は1日しか眠っていたことはありません。）

この例ではエントリが時系列順に表示されていますが、
入力データのエントリは見つかった順に入っています。
分析する前に整理する必要があります。

**選ぶべき守衛のIDと時刻（分）を掛けた値はいくつですか？**
（上の例での答えは$10 \times 24 = 240$となります。）

# パート2 #

**方策2**：すべての守衛のうち、同じ時刻で最も頻繁に眠っているのは誰ですか？

上記の例では、
他のどの守衛や時刻よりも
ID#99の守衛が時刻00時45分に最も頻繁に、計3回眠っています。
（他のすべての場合では、
どの守衛もどの時刻もたかだか2回しか眠っていません。）

**選ぶべき守衛のIDと時刻（分）を掛けた値はいくつですか？**
（上の例での答えは$99 \times 45 = 4455$となります。）
