# 13日目: かぎ爪のある奇妙な機械

次は、熱帯の島にあるリゾートの[ロビー](../../2020/day24/quiz.md)です。
歴史学者たちは、すぐには散り散りにならず、足を止めて六角形の床タイルを賞賛しています。

幸運なことに、リゾートには新しいアーケードがあるようです！
クレーンゲームからいくつか景品を獲得できるかもしれませんね？

ここにあるクレーンゲームは少し変わっています。
クレーンを操作するためのジョイスティックや方向ボタンの代わりに、AとBとラベル付けされた2つのボタンがあります。
さらに悪いことに、遊ぶのにメダル1枚では足りません。
Aボタンを押すのに**メダル3枚**、Bボタンを押すのに**メダル1枚**かかります。

少しの実験で、各機械のボタンが押されるたびに、
クレーンが特定の量だけ**右**（X軸に沿って）および
特定の量だけ**前方**（Y軸に沿って）に移動するように設定されていることがわかります。

機械にはそれぞれ1つだけ**賞品**が入っています。
景品を獲得するには、クレーンをX軸とY軸の両方で景品の真上に**ちょうど**配置する必要があります。

あなたは考えます：
獲得できる景品を全て獲得するために必要な、最小限のメダル枚数はどれくらいになるか？
あなたはそれぞれの機械のボタンの動作と景品の位置のリストを作成します（あなたのパズルの入力）。
例えば：

```
Button A: X+94, Y+34
Button B: X+22, Y+67
Prize: X=8400, Y=5400

Button A: X+26, Y+66
Button B: X+67, Y+21
Prize: X=12748, Y=12176

Button A: X+17, Y+86
Button B: X+84, Y+37
Prize: X=7870, Y=6450

Button A: X+69, Y+23
Button B: X+27, Y+71
Prize: X=18641, Y=10279
```

このリストは、4つの異なるクレーンゲームのボタン構成と景品の位置を説明しています。

今のところ、リストの最初のクレーンゲームだけを考えてください：

- 機械のAボタンを押すと、クレーンはX軸に沿って94ミリ、Y軸に沿って34ミリ移動します。
- Bボタンを押すと、クレーンはX軸に沿って22ミリ、Y軸に沿って67ミリ移動します。
- 景品はX=8400, Y=5400に位置しています。
これは、クレーンの初期位置から、景品と完全に位置合わせするためにX軸に沿って正確に8400ミリ、
Y軸に沿って正確に5400ミリ移動する必要があることを意味します。

景品を獲得する最も安い方法は、Aボタンを80回押し、Bボタンを40回押すことです。
これにより、クレーンがX軸に沿って整列します $(80 \times 94 + 40 \times 22 = 8400)$ し、
Y軸に沿っても整列します $(80 \times 34 + 40 \times 67 = 5400)$ 。
これを行うには、Aボタンの押下にメダル $80 \times 3$ 枚、
Bボタンの押下にメダル $40 \times 1$ 枚が必要で、合計280枚になります。

2台目と4台目のクレーンゲームでは、AとBのボタンを押す組み合わせで景品を獲得することは決してできません。

3台目のクレーンゲームで景品を獲得する最も安い方法は、Aボタンを38回押し、Bボタンを86回押すことです。
これを行うと、メダルが合計200枚必要になります。

したがって、獲得できる景品は最大で2つです。
全ての景品（2つ）を獲得するために必要な最小のメダルは480枚です。

各ボタンは景品を獲得するために**100回以上押される必要はない**とあなたは推測しました。
そうでなければ、これを遊びたい人が誰かいるでしょうか？

できるだけ多くの景品を獲得する方法を考えてください。
全ての可能な景品を獲得するために必要なメダルの最小枚数はいくつですか？

# パート2

最初の景品を獲得しようとすると、クレーンが予想していた場所には全く近くないことに気づきます。
測定の単位変換エラーのため、全ての景品の位置は実際にはX軸とY軸の両方で10000000000000大きな値です！

全ての景品のXおよびY位置に10000000000000を加えてください。
この変更を行った後、上記の例は次のようになります：

```
Button A: X+94, Y+34
Button B: X+22, Y+67
Prize: X=10000000008400, Y=10000000005400

Button A: X+26, Y+66
Button B: X+67, Y+21
Prize: X=10000000012748, Y=10000000012176

Button A: X+17, Y+86
Button B: X+84, Y+37
Prize: X=10000000007870, Y=10000000006450

Button A: X+69, Y+23
Button B: X+27, Y+71
Prize: X=10000000018641, Y=10000000010279
```

現在、景品を獲得できるのは2台目と4台目のクレーンゲームのみです。
残念ながら、ボタンは**100回以上押す**必要があります。

修正された景品の座標を使用して、できるだけ多くの景品を獲得する方法を考えてください。
全ての可能な景品を獲得するために必要なメダルの最小枚数はいくつですか？
