# 15日目：タイミングがすべて

ホールは、大きなキネティックアートな彫刻の飾られたインテリア売り場(? interior plaza)に続いています。
彫刻は密閉された容器の中にあり、中には均一な球形のカプセルがいくつもあり、
カプセルは上部に運ばれ、回転する区画の迷路を通って跳ね返るようになっています。

彫刻の一部は操作できるようです！
ボタンを押すと、カプセルが落下し、回転するディスク群の隙間を通り抜けて、
最終的に下部の小さな穴を通り抜けて彫刻から出てきます。
通過する隙間のいずれかがカプセルの通過と一致していない場合、
カプセルはディスクに跳ね返り、飛んで行ってしまいます。
あなたはそれらのカプセルをひとつ手に入れなければならない気がしてきました。

ディスクは毎秒動きを一時停止します。また、さまざまな大きさのものがあります。
それぞれ、停止する位置の数が決まっているようです。
あなたはカプセルの通る隙間のある位置を0と呼ぶことにして、
それが次に同じ位置に来るまでの位置を数え上げました。

さらに、ボタンを押した後、カプセルが最初のディスクに到達するまでに1秒が経過し、
あるディスクを通ってからその下のディスクを通るまでに1秒が経過するように、ディスクの間隔が空けられています。
したがって、time=100でボタンを押すと、カプセルはtime=101で一番上のディスクに到達し、
time=102で2番目のディスクに到達し、time=103で3番目のディスクに到達します。

ボタンは整数時刻にのみカプセルを落とします。小数の秒にはできません。

たとえば、time=0で次の配置であるとします。

~~~
Disc #1 has 5 positions; at time=0, it is at position 4.
Disc #2 has 2 positions; at time=0, it is at position 1.
~~~

time=0ちょうどでボタンを押すと、カプセルが落下し始めます。
time=1で最初のディスクに到達します。
最初のディスクはtime=0には4の位置にあったので、
time=1にはこのディスクは位置をひとつ前に進めています。
位置が5段階あるディスクなので、次の位置は0で、カプセルは隙間を通り抜けます。

次にtime=2で、カプセルは2番目のディスクに到達します。
2番目のディスクはこの時点で位置を2つ前に進めています。
位置1から始まり、位置0に進み、、最後に再び位置1になりました。
位置0にしか隙間はないため、カプセルは跳ね返ります。

しかし、あなたがtime=5までボタンを押すのを待つと、
カプセルが各ディスクに到達するとき、最初のディスクは5+1 = 6回前進し（位置0となり）、
2番目のディスクが5+2 = 7回前進し（位置0となり）ます。
この場合、カプセルはディスクを通り抜けて落下し、機械から出てきます。

ただし、あなたの状況では2枚よりたくさんのディスクがあります。
あなたはあなたのパズル入力にディスクの位置を記録しました。
カプセルを入手するためにボタンを押せる最初の時刻はいつですか？

# パート2 #

ひとつめのカプセル（スターが入っていました！なんという幸運！）を得た後、
機械はあなたの成功を検出し、それ自体を再配置し始めます。

完了すると、ディスクはtime=0のときの元の構成に戻りますが、
11個の位置があり、位置0から始まる新しいディスクが、
先ほどの最も下のディスクのちょうど1秒下に出現しました。

この新しいディスクをあわせて、あなたのパズル入力の構成でtime=0から数えて、
ボタンを押してもう一つカプセルを取得できる最初の時刻はいつですか？
