# 19日目：牽引ビーム #

サンタの宇宙船の状態が心配ですが、トリトンから牽引ビーム技術を拝借しました。
それを試す時です。

他の物体から安全な距離に離れたところで牽引ビームを照射しますが、何も起こりませんでした。
使用する対象がない場合、それが機能しているかどうかを見分けるのは困難です。
幸いなことに、船のドローンシステムは、ドローンを特定の座標に配置し、
またドローンが何かに引っ張られているかどうかを確認するように構成できます。
ドローンシステムへのアクセスを可能にする[Intcode](../day9/quiz.md)プログラム（パズル入力）もあります。

プログラムは、2つの入力命令を使用して、ドローンを配置する**X座標とY座標**を要求します。
負の数は無効であり、ドローンを混乱させます。
すべての数値は**零または正**でなければなりません。

次に、プログラムはドローンが**静止**している(`0`)か
または**何かに引っ張られている**(`1`)かを出力します。
たとえば、座標`X=0,Y=0`は牽引ビーム放射器の直前であるため、
ドローン制御プログラムは常にその位置では`1`と報告します。

牽引ビームをよりよく理解するには、ビーム自体の良好な**画像を取得する**ことが重要です。
<!-- (get the picture（事情を）のみこむ, わかる.) -->
たとえば、放射器に最も近い10x10の格子点をスキャンするとします。

```
       X
  0->      9
 0#.........
 |.#........
 v..##......
  ...###....
  ....###...
Y .....####.
  ......####
  ......####
  .......###
 9........##
```

この例では、放射器に最も近い10x10領域で牽引ビームの影響を受ける点の数は27です。

ただし、ビームの**形状を理解する**には、より広い領域をスキャンする必要があります。
**放射器に最も近い50x50領域で牽引ビームの影響を受ける点はいくつですか？**
（XとYのそれぞれについて、これは0から49になります。）

# パート2 #

あなたはサンタの宇宙船がどれほど大きいかわかりません。
この代物をサンタの船で使用する必要があるかどうかすら定かではありませんが、
準備しておくのは害はありません。
あなたはサンタの船が**100x100**の正方形に収まるだろうと考えました。

ビームは放射器から遠ざかるにつれて広がります。
そのサイズの正方形をビームに完全に収めるために最小の距離だけ離れる必要があります。
（正方形を回転させないでください。ドローンの格子と同じ軸に揃える必要があります。）

たとえば、次の牽引ビーム測定結果があるとします。

```
#.......................................
.#......................................
..##....................................
...###..................................
....###.................................
.....####...............................
......#####.............................
......######............................
.......#######..........................
........########........................
.........#########......................
..........#########.....................
...........##########...................
...........############.................
............############................
.............#############..............
..............##############............
...............###############..........
................###############.........
................#################.......
.................########OOOOOOOOOO.....
..................#######OOOOOOOOOO#....
...................######OOOOOOOOOO###..
....................#####OOOOOOOOOO#####
.....................####OOOOOOOOOO#####
.....................####OOOOOOOOOO#####
......................###OOOOOOOOOO#####
.......................##OOOOOOOOOO#####
........................#OOOOOOOOOO#####
.........................OOOOOOOOOO#####
..........................##############
..........................##############
...........................#############
............................############
.............................###########
```

この例では、牽引ビーム内に完全に収まる放射器に最も近い10x10の正方形が`O`で印されています。
その中で、放射器に最も近い点（原文では強調表示されている唯一の`O`）は`X=25,Y=20`にあります。

牽引ビーム内に完全に収まる放射器に最も近い**100x100**の正方形を見つけてください。
そしてその正方形内で放射器に最も近い点を見つけてください。
**その点のX座標を10000倍してY座標を足すとどのような値が得られますか？**
（上記の例ではこれは`250020`になります。）
