# 1日目：暴虐のロケット方程式 #

サンタは他の惑星にプレゼントを届けている最中に、太陽系の端で宇宙漂流してしまいました！
宇宙空間での彼の位置を正確に計算し、彼のワープドライブを安全に調整し、クリスマスに間に合うように地球に戻るには、
彼は**50個の星**からの測定値を送る必要があります。

パズルを解いてスターを集めてください。
アドベントカレンダーでは毎日2つのパズルが利用可能になります。
ひとつめのパズルを完成させるとふたつめのパズルが開放されます。
各パズルで**1つずつスター**が貰えます。がんばろう！

サンタ付きの妖精は素早くあなたを宇宙船に乗せ、打ち上げの準備をします。

最初の出発許可・不許可投票(Go / No Go poll)では、全ての妖精は燃料カウンタ上限まではGoです。
彼らはまだ必要な燃料の量を決定していません。

特定の*モジュール*を起動するために必要な燃料は、その*質量*に基づいています。
具体的には、モジュールに必要な燃料を見つけるには、その質量を取得し、3で割り、切り捨て、2を引きます。

例えば：

- 質量12の場合、3で除算して切り捨てて4を得て、2を減算して2を得ます。
- 質量14の場合、3で割って切り捨てるとまた4なので必要な燃料も2です。
- 質量1969に対して必要な燃料は654です。
- 質量100756に対して必要な燃料は33583です。

燃料カウンタ上限は総燃料所要量を知る必要があります。
それを見つけるには、各モジュールの質量（パズル入力）に対して必要な燃料を個別に計算し、全ての燃料値を合計します。

宇宙船の全てのモジュールの**燃料必要量の合計**はいくらですか？

# パート2 #

2回目の出発許可・不許可投票中、ロケット方程式のダブルチェックを担当する妖精が発射シーケンスを停止しました。
どうやら、今加えた燃料に対する追加の燃料を含めるのを忘れたようです。

燃料自体がモジュールと同じように燃料を必要とします。
質量を取り、3で除算し、切り捨てて2を引きます。
ただし、その燃料も燃料を必要とし、その燃料は燃料を必要とします。以下同様…
<!--代わりに、-->
*負の燃料*を必要とする質量は、*燃料を0*必要とするかのように扱う必要があります。
残りの質量は、もしあれば、*wishing really hard*で処理されます。
これは質量がなく、この計算の範囲外です。

したがって、各モジュールの質量について、その燃料を計算し、合計に追加します。
次に、計算したばかりの燃料量を入力質量として扱い、手順を繰り返します。
燃料要件が零または負になるまで続けます。例えば：

- 質量14のモジュールは燃料が2必要です。
この燃料はそれ以上の燃料を必要としません
（2を3で割って切り捨てらると0で、これは負の燃料を必要とします）
ので、必要な燃料の合計はまだちょうど2です。
- 最初、質量1969のモジュールには燃料が654必要です。
次に、この燃料にはさらに216 (=654/3-2)の燃料が必要です。
そして216はもう70の燃料を必要とし、
これは燃料を21必要とし、これは燃料を5必要とし、
これはさらなる燃料を必要としません。
そのため、質量1969のモジュールに必要な総燃料量は654 + 216 + 70 + 21 + 5 = 966です。
- 質量100756のモジュールとその燃料に必要な燃料は次のとおり：33583 + 11192 + 3728 + 1240 + 411 + 135 + 43 + 12 + 2 = 50346

加えた燃料の質量も考慮に入れた場合、宇宙船上のすべてのモジュールの**必要燃料量の合計**はいくらですか？
（各モジュールの燃料要件を個別に計算し、最後にそれらをすべて加算します。）

