# 2日目：数学は使わない、と私は言われた

妖精は包装紙を使い切りそうになっているので、もっと注文する必要があります。
彼らは各プレゼントの寸法（長さ \\(l\\) 、幅 \\(w\\) 、高さ \\(h\\) ）のリストを持っていて、
必要なだけを正確に注文したいです。

幸いなことに、すべてのプレゼントは箱（正確な直方体）です。
これは、それぞれの贈り物に必要な包装紙の計算を少し簡単にします。
箱の表面積 \\(2 \times l \times w + 2 \times w \times h + 2 \times h \times l\\)
を求めてください。
妖精はまた、それぞれのプレゼントに少し、
具体的には最も小さい面の面積だけ紙を余分に必要とします。

## 例 ##

- 寸法 \\(2 \times 3 \times 4\\) のプレゼントは、
\\(2 \times 6 + 2 \times 12 + 2 \times 8 = 52\\) 平方フィートに、
余裕を6加えた58平方フィートの包装紙が必要です。
- 寸法 \\(1 \times 1 \times 10\\) のプレゼントは
\\(2 \times  1 + 2 \times 10 + 2 \times 10 = 42\\) 平方フィートに
余裕を1加えた43平方フィートの包装紙が必要です。

妖精のリストに載っている数字はすべてフィートです。
注文するべき**包装紙の総面積**は何平方フィートですか？

<details><summary>解説</summary><div>

要求どおりに計算するだけ。

```haskell
part1 :: [(Int,Int,Int)]  -- l,w,h
      -> Int              -- 答え
part1 = sum . map fun1

fun1 (l,w,h) = minimum as + 2 * sum as
  where
    as = [l * w, w * h, h * l]
```

</div></details>

# パート2 #

妖精はリボンも使い切りそうです。
リボンはすべて同じ幅であるため、
注文するときに気にすることは必要な長さだけで、
やはり正確に注文したいと考えています。

プレゼントを縛るために必要なリボンは、
その側面の周長のうち最短のもの、
言い換えるといずれかの面の周長の最小値です。
それぞれのプレゼントには、リボンの蝶結びも必要です。
完璧な蝶結びに必要なリボンの長さは、
プレゼントの容積の立方フィートと同じです。
彼らがどのように蝶結びを作るのか尋ねないでください。
彼らは決して教えてくれません。

## 例 ##

- 寸法 \\(2 \times 3 \times 4\\) のプレゼントは、縛るために \\(2+2+3+3 = 10\\) フィートのリボンが、
蝶結びのために \\(2 \times 3 \times 4 = 24\\) フィートのリボンが必要で、
合わせて34フィート必要です。
- 寸法 \\(1 \times 1 \times 10\\) のプレゼントは、縛るために \\(1+1+1+1 = 4\\) フィートのリボンが、
蝶結びのために \\(1 \times 1 \times 10 = 10\\) フィートのリボンが必要で、
合わせて14フィート必要です。

彼らが注文するべき**リボンの総長**はどれだけですか？

<details><summary>解説</summary><div>

やはり要求どおりに計算するだけ。

```haskell
part2 :: [(Int,Int,Int)]  -- l,w,h
      -> Int              -- 答え
part2 = sum . map fun2

fun2 (l,w,h) = 2 * minimum rs + l * w * h
  where
    rs = [l + w, w + h, h + l]
```

</div></details>
