# 2日目：トイレのセキュリティ #

あなたは暗闇の中でイースター・バニー司令部に到着します。
しかし、
あなたはとても慌ただしかったために
トイレに行っておくことを忘れていた！
このような素晴らしいオフィスビルは通常
トイレに暗証番号によるロックが付いているので、
番号がないかフロントデスクを探します。

見つけた書類には次のように書いてありました。
「セキュリティを向上させるために、
暗証番号は書き留めなくなりました。
代わりに、
トイレに行くためには
以下の手順を覚えておいて実行してください。」

この書類によると、
押すべき各ボタンは、
ひとつ前のボタンから始めて、
キーパッド上の隣接するボタンへ移動することで
各ボタンを見つけることができると説明されています。
`U`は上に移動、
`D`は下に移動、
`L`は左に移動、
`R`は右に移動。
命令の各行は1つのボタンに対応しており、
ひとつ前のボタン（最初の行の場合は「5」ボタン）から始めます。
各行の指示の最後に到達したボタンを押してください。
移動によりボタンから外れる場合は無視してください。

これをずっと覚えておくことはできませんので、
トイレまで歩いていくうちにコードを把握することにします。
あなたはこのようなキーパッドを心に描いています：

~~~
1 2 3
4 5 6
7 8 9
~~~

指示が以下の通りだとします。

~~~
ULL
RRDDD
LURDL
UUUUD
~~~
- "5"から始め、上がって（"2"）左に（"1"）、
さらに左に（移動できないので"1"に留まります）、
よって最初のボタンは1です。
- 前のボタン（"1"）から始め、
右に2回移動し（"3"）、
次に3回下に（2回移動した後に"9"で停止し3回目を無視して）移動し
9で終わります。
- "9"から続けて、左、上、右、下、左に移動し、8で終わります。
- 最後に、あなたは4回上がり（"2"で止まる）、次に1回下に移動し、
5で終わります。

したがって、この例では、トイレの暗証番号は1985です。

あなたのパズルの入力は、フロントデスクで見つけた文書にあった指示です。
**トイレの暗証番号**は何ですか？

# パート2 #

ついにあなたはトイレにたどり着いた。
（ロビーから数分歩いているので、
この階には数多くの会議室やウォータークーラーがあることが見て取れます。）
では暗証番号を打ち込みましょう。
キーパッドが想像していたようなものと全く異なった驚きの
ほとんどが膀胱を狼狽させました。
トイレの暗証番号ロックのキーパッドデザイン会議に
数百万人時間を注いだ成果
とあなたは直面しています。

~~~
    1
  2 3 4
5 6 7 8 9
  A B C
    D
~~~

あなたはやはり "5" から始め、端にいるときに止まりますが、
上と同じ指示が与えられたときの結果は非常に異なります。

- あなたは "5" から始め、まったく動かず（上と左はどちらも端）、5で終わります。
- "5"から続けて、右に2回下に3回移動し（"6","7","B","D","D"と通って）Dで終わります。
- 次に、"D"からもう5回移動して（"D","B","C","C","B"を通って）Bで終わります。
- 最後に、さらに5回移動した後、あなたは3で終わります。

したがって、実際のキーパッドの配置に基づくと、
暗証番号は`5DB3`になります。

パズル入力ファイルある同じ指示を使用して、
**トイレの正しい暗証番号**は何ですか？
