# 4日目：ダイオウイカ #

あなたはすでに海面下約1.5km（約1マイル）にあり、すでに日光が見えないほど深くなっています。
しかし、潜水艦の外側に巨大なイカが付着しているのが見えます。

イカとビンゴをしようじゃなイカ？

ビンゴとは、5x5マスの数字で構成されるカードの束を使って遊ぶものです。
数がランダムに選択され、選択された数がカードに書いてある場合それらを**マーク**します。
（選ばれる数字は、カードに書かれていないものであることもあります。）
あるカードのいずれかの行または列のすべての数字がマークされたとき、そのカードが**勝ち**ます。
（斜めは入りません。）

潜水艦には、乗客（現在はあなたとダイオウイカ）が暇つぶしをするための**ビンゴシステム**が搭載されています。
このシステムは選択する数のランダムな順序とランダムなカードの束（あなたのパズル入力）を自動的に生成します。
例えば：

```
7,4,9,5,11,17,23,2,0,14,21,24,10,16,13,6,15,25,12,22,18,20,8,19,3,26,1

22 13 17 11  0
 8  2 23  4 24
21  9 14 16  7
 6 10  3 18  5
 1 12 20 15 19

 3 15  0  2 22
 9 18 13 17  5
19  8  7 25 23
20 11 10 24  4
14 21 16 12  6

14 21 17 24  4
10 16 15  9 19
18  8 23 26 20
22 11 13  6  5
 2  0 12  3  7
```

最初の5つの数字 (7, 4, 9, 5, 11) が選ばれた後、カードは次のようにマークされています。
（場所を節約するために横に並べて示します。）
まだ勝者はいません。

```
 22 13 17<11> 0         3 15  0  2 22        14 21 17 24< 4>
  8  2 23< 4>24       < 9>18 13 17< 5>       10 16 15< 9>19
 21< 9>14 16< 7>       19  8< 7>25 23        18  8 23 26 20
  6 10  3 18< 5>       20<11>10 24< 4>       22<11>13  6< 5>
  1 12 20 15 19        14 21 16 12  6         2  0 12  3< 7>
```

次の6つの数字 (17, 23, 2, 0, 14, 21) が選ばれた後も、まだ勝者は存在しません。

```
 22 13<17X11> 0         3 15< 0X 2>22       <14X21X17>24< 4>
  8< 2X23X 4>24       < 9>18 13<17X 5>       10 16 15< 9>19
<21X 9X14>16< 7>       19  8< 7>25 23        18  8 23 26 20
  6 10  3 18< 5>       20<11>10 24< 4>       22<11>13  6< 5>
  1 12 20 15 19       <14X21>16 12  6       < 2X 0>12  3< 7>
```

最後に24が選ばれます：

```
 22 13<17X11> 0         3 15< 0X 2>22       <14X21X17X24X 4>
  8< 2X23X 4X24>      < 9>18 13<17X 5>       10 16 15< 9>19
<21X 9X14>16< 7>       19  8< 7>25 23        18  8 23 26 20
  6 10  3 18< 5>       20<11>10<24X 4>       22<11>13  6< 5>
  1 12 20 15 19       <14X21>16 12  6       < 2X 0>12  3< 7>
```

この時点で、3枚目のカードが**勝ち**ます。
全てマークされた行または列が少なくとも一つある（この場合は最上行14 21 17 24 4）からです。

これで、勝ったカードの**得点**を計算できます。
まず、そのカード上の**すべてのマークされていない数字の合計**を求めます。
この場合、合計は188です。
次に、その合計に**カードが勝ったときに選ばれた数**24を掛けると、得点は 188 * 24 = 4512 になります。

ダイオウイカに対して確実に勝利するために、どのカードが最初に勝つかを突き止めてください。
**そのカードを選んた場合の得点はいくつですか？**

# パート2 #

あるいは、別の戦略を試すのが賢明かもしれません：ダイオウイカを勝たせてください。

ダイオウイカが一度に何枚のビンゴカードを扱えるかわからないので、足を数えて時間を無駄にするのではなく、
**勝つのが一番最後になるカード**を見つけてそのカードを選ぶのが安全策です。
そうすれば、イカがどのボードを選んでも、必ずイカの勝ちです。

上の例では、2枚目のカードが最後に勝ちます。
これは、最後に13が選ばれたとき、その中央の列が全てマークされた後のことです。
もしこの時点までプレイが続いたとすると、
2枚目のカードのマークされていない数字の合計は148なので
得点は 148 * 13 = 1924 になります。

勝つのが最後になるカードを突き止めてください。
**そのカードが勝ちになったとき、得点はいくつですか？**
