# 6日目：ハダカイワシ #

海底は急勾配になっています。
そりの鍵はここを転がり落ちていったかもしれません。

輝くハダカイワシの巨大な群れが通り過ぎます。
そのような大きな数に到達するためには迅速に発生する必要があります。
おそらく指数関数的な速度で？
この推測を確かめるために、成長率をモデル化するべきでしょう。

あなたはこの特定の種類のハダカイワシについて何も知りませんが、それらの性質を推測します。
確かに、ハダカイワシは7日に1回新しいハダカイワシを発生させます。

しかし、このプロセスは、必ずしもすべてのハダカイワシ間で同期されません。
あるハダカイワシは次に発生させるまであと2日かもしれませんし、
また別の個体はあと4日で発生させるかもしれません。
そこで、あなたは個々の魚を、**それが新たにハダカイワシを発生させるまでの残り日数**を表す数値ひとつで
モデル化することができます。

さらにあなたは推論します。
**新しい**ハダカイワシは、ハダカイワシを発生させることができるようになるまでに、実際にもう少し長い時間が必要です。
最初のサイクルは2日余計にかかります。

したがって、内部タイマー値が3のハダカイワシがあるとします。

- 1日後、その内部タイマーは2になります。
- もう1日後、その内部タイマーは1になります。
- もう1日後、その内部タイマーは0になります。
- もう1日後、その内部タイマーは6にリセットされ、内部タイマーが8の新しいハダカイワシを作ります。
- もう1日後、最初のハダカイワシの内部タイマーは5になり、2番目のハダカイワシの内部タイマーは7になります。

新しい魚を作成するハダカイワシは、タイマーを**7ではなく**6にリセットします（0は有効なタイマー値として含まれているため）。
新しいハダカイワシは内部タイマー8で始まり、翌日までカウントダウンを開始しません。

あなたがやろうとしていることに気づき、潜水艦は自動的に近くの数百匹のハダカイワシの年齢のリストを作成します（あなたのパズル入力）。
たとえば、次のリストが与えられたとします。

```
3,4,3,1,2
```

このリストは、最初の魚の内部タイマーが3、2番目の魚の内部タイマーが4、というように、5番目の魚の内部タイマーが2、まで続いています。
これらの魚を数日間にわたってシミュレートすると、次のようになります。

```
初期状態: 3,4,3,1,2
　１日後: 2,3,2,0,1
　２日後: 1,2,1,6,0,8
　３日後: 0,1,0,5,6,7,8
　４日後: 6,0,6,4,5,6,7,8,8
　５日後: 5,6,5,3,4,5,6,7,7,8
　６日後: 4,5,4,2,3,4,5,6,6,7
　７日後: 3,4,3,1,2,3,4,5,5,6
　８日後: 2,3,2,0,1,2,3,4,4,5
　９日後: 1,2,1,6,0,1,2,3,3,4,8
１０日後: 0,1,0,5,6,0,1,2,2,3,7,8
１１日後: 6,0,6,4,5,6,0,1,1,2,6,7,8,8,8
１２日後: 5,6,5,3,4,5,6,0,0,1,5,6,7,7,7,8,8
１３日後: 4,5,4,2,3,4,5,6,6,0,4,5,6,6,6,7,7,8,8
１４日後: 3,4,3,1,2,3,4,5,5,6,3,4,5,5,5,6,6,7,7,8
１５日後: 2,3,2,0,1,2,3,4,4,5,2,3,4,4,4,5,5,6,6,7
１６日後: 1,2,1,6,0,1,2,3,3,4,1,2,3,3,3,4,4,5,5,6,8
１７日後: 0,1,0,5,6,0,1,2,2,3,0,1,2,2,2,3,3,4,4,5,7,8
１８日後: 6,0,6,4,5,6,0,1,1,2,6,0,1,1,1,2,2,3,3,4,6,7,8,8,8,8
```

毎日、0は6になり、リストの最後に新しい8を追加します。
1日の始めに存在した他の番号は1ずつ減少します。

この例では、18日後に合計で魚は26匹になります。
80日後、合計は5934になります。

ハダカイワシをシミュレートする方法を見つけてください。
**80日後には何匹のハダカイワシがいる​​でしょうか？**

# パート2 #

ハダカイワシが永遠に生き、際限なく食料と生活空間を持っていると仮定します。
彼らは海全体を制覇するでしょうか？

上の例で256日後、ハダカイワシは合計で26984457539匹になります。

**256日後には何匹のハダカイワシがいる​​でしょうか？**
