# 18日目:北極の入植者たち

北極点基地建設プロジェクトの周辺では、多くの妖精が材木を集めている。

材木の収穫区域は50エーカー×50エーカーで、各エーカーは次のいずれかである：**露地**(`.`)、**林**(`|`)、**材木置き場***(`#`)
あなたはこの区域をスキャンした（あなたのパズル入力）。

奇妙な魔法がここで働いている：毎分、風景は全く異なって見える。
ちょうど**1分**ごとに、露地が木で埋まり、1エーカーの林が材木置き場に変わり、また材木置き場が露地になる。
（木材が他のプロジェクトに送られた。）

各エーカーへの変更は、
**そのエーカーの中身**と、その1分の開始時点における
それに隣接する**露地、林、材木置き場**の個数だけに基づいている。
ここで「隣接」とは、そのエーカーを囲む8エーカーのいずれかを意味する。
（木材収集区域の端のエーカーは、隣接するエーカーが8よりも少ない場合がある。欠落したエーカーは数えない。）

詳細：

- **露地**のエーカーは、隣接する**3つ以上**のエーカーが林ならば**林に**なる。さもなくば、何も起こらない。
- 1エーカーの**林**は、隣接する**3つ以上**のエーカーが製材所ならば**材木置き場に**なる。さもなくば、何も起こらない。
- **材木置き場**のあるエーカーは、**少なくとも1つの他の材木置き場**と、**少なくとも1エーカーの林**が隣接しているならば、**材木置き場で**あり続ける。さもなくば、そこは**露地になる。

これらの変化は全ての土地で**同時に**起こる。
各エーカーはそれぞれ、その1分の始まりの瞬間の状態を用いて、その1分の終わるときに新しい形に変化する。
その1分の間に起きた変化は、互いに影響しない。

例えば、10×10エーカーしかない次の初期状態の収穫区域を考える。

```
初期状態：
.#.#...|#.
.....#|##|
.|..|...#.
..|#.....#
#.#|||#|#|
...#.||...
.|....|...
||...#|.#|
|.||||..|.
...#.|..|.

1分後：
.......##.
......|###
.|..|...#.
..|#||...#
..##||.|#|
...#||||..
||...|||..
|||||.||.|
||||||||||
....||..|.

2分後：
.......#..
......|#..
.|.|||....
..##|||..#
..###|||#|
...#|||||.
|||||||||.
||||||||||
||||||||||
.|||||||||

3分後：
.......#..
....|||#..
.|.||||...
..###|||.#
...##|||#|
.||##|||||
||||||||||
||||||||||
||||||||||
||||||||||

4分後：
.....|.#..
...||||#..
.|.#||||..
..###||||#
...###||#|
|||##|||||
||||||||||
||||||||||
||||||||||
||||||||||

5分後：
....|||#..
...||||#..
.|.##||||.
..####|||#
.|.###||#|
|||###||||
||||||||||
||||||||||
||||||||||
||||||||||

6分後：
...||||#..
...||||#..
.|.###|||.
..#.##|||#
|||#.##|#|
|||###||||
||||#|||||
||||||||||
||||||||||
||||||||||

7分後：
...||||#..
..||#|##..
.|.####||.
||#..##||#
||##.##|#|
|||####|||
|||###||||
||||||||||
||||||||||
||||||||||

8分後：
..||||##..
..|#####..
|||#####|.
||#...##|#
||##..###|
||##.###||
|||####|||
||||#|||||
||||||||||
||||||||||

9分後：
..||###...
.||#####..
||##...##.
||#....###
|##....##|
||##..###|
||######||
|||###||||
||||||||||
||||||||||

10分後：
.||##.....
||###.....
||##......
|##.....##
|##.....##
|##....##|
||##.####|
||#####|||
||||#|||||
||||||||||
```

10分後には、林が37エーカー、材木置き場が31箇所となる。
林の数と材木置き場の数を掛けると、10分後の総**資源価値**が得られる。
$37 \times 31= 1147$

**10分後の材木収穫区域の総資源価値はいくらになるか？**

# パート2

この重要な天然資源は、少なくとも数千年は存続する必要がある。
妖精たちはこの木材を持続可能な方法で集めているか？

**1,000,000,000分後の材木収穫区域の総資源価値はいくらになるか？**
