# 1日目 : カロリー計算

ジャングルは生い茂りすぎて、車での移動や空からのアクセスは困難に違いありません。
小人の遠征は伝統的に徒歩で行われます。
あなたのボートが陸地に近づくと、小人たちは物資の在庫を調べ始めます。
重要な考慮事項のひとつは食料です。
特に、それぞれの小人が運んでいるカロリーの量（パズル入力）です。

小人たちは、持ってきたさまざまな食料、おやつ、レーションなどに含まれるカロリーの量を順番に書き留めます。
1行に1項目ずつ。
小人たちは、自分の目録を前の小人の目録（存在する場合）と空行で区切ります。

例えば、小人たちが所持品のカロリーを書き終えて、次のリストになったとします。

```
1000
2000
3000

4000

5000
6000

7000
8000
9000

10000
```

このリストは、5人の小人が運ぶ食品のカロリーを表しています。

- 最初の小人はそれぞれ1000, 2000, 3000カロリーで合計6000カロリーの食料を運んでいます。
- 2番目の小人は4000カロリーの食品を1つ運んでいます。
- 3番目の小人は5000と6000カロリー、合計11000カロリーの食料を運んでいます。
- 4番目の小人は7000,8000,9000カロリー、合計24000カロリーの食料を運んでいます。
- 5番目の小人は10000カロリーある食品を1つ運んでいます。

小人のお腹が空いて追加のおやつが必要になった場合、どの小人に求めればよいかを知る必要があります。
彼らは、最も多くのカロリーを運んでいる小人がどれだけのカロリーを運んでいるかを知りたがっています。
上記の例では、これは（4番目の小人が運ぶ）24000です。

最も多くのカロリーを運んでいる小人を見つけてください。
**その小人が持っている総カロリーはいくつですか？**

<!--
<details><summary>解説</summary><div>

`Data.List.Split`には列を区切る方法がいくつか実装されている。
これを用いて小人ごとのリストに戻し、それぞれ和を取り、最大値を求めればよい。

```haskell
main1 =
  readFile "input.txt" >>=
  pure . map (map read) . wordsBy null . lines >>=
  print . maximum . map sum
```

</div></details>
-->

# パート2

あなたが小人の疑問に対する答えを計算する頃には、
彼らは、最大のカロリーを運ぶ小人の在庫が最後にはなくなってしまう可能性があることにすでに気づいています.

この容認できない状況を回避するために、小人は代わりに、
最も多くのカロリーを運ぶ上位3人の小人が運ぶ総カロリーを知りたいと考えています。
そうすれば、小人の1人がおやつを使い果たしたとしても、2人の控えが残っています。

上の例では、上位3人の小人は4番目の小人（24000カロリーを持つ）、3番目の小人（11000カロリー）、
5番目の小人（10000カロリー）です。
この3人の小人が持っているカロリーの合計は45000です。

最も多くのカロリーを運ぶ上位3人の小人を見つけてください。
**それらの小人は合計で何カロリーを持っていますか？**

<!--
<details><summary>解説</summary><div>

最大値一つを `maximum` で得る代わりに、
整列して端を取り出すことで、上位3つのカロリーを足し合わせればよい。

```haskell
main2 =
  readFile "input.txt" >>=
  pure . map (sum . map read) . wordsBy null . lines >>=
  print . sum . take 3 . sortBy (flip compare)
```

</div></details>
-->
