# 2日目: じゃんけん

妖精たちはビーチにキャンプを設置し始めています。
おやつ貯蔵庫に最も近いテントに誰が入るかを決めるために、巨大な[じゃんけん](https://ja.wikipedia.org/wiki/じゃんけん)トーナメントがすでに進行中です。

じゃんけんは2人のプレイヤー間のゲームです。各ゲームには多くのラウンドからなります。
各ラウンドで、両プレイヤーは同時に手の形を使用して石、紙、鋏のいずれかを選択します。
そしてそのラウンドの勝者が決まります。
石が鋏に勝利し、鋏が紙に勝利し、紙が石に勝利します。
両方のプレイヤーが同じ形を選択した場合、ラウンドは引き分けで終了します。

昨日のあなたの助けに感謝して、一人の妖精が暗号化された戦略ガイド（パズルの入力）をあなたに渡します。
「最初の列は対戦相手の出す手です。`A`は石、`B`は紙、`C`は鋏です。2番目の列は…」
 突然、その妖精は誰かのテントを手伝って欲しいと呼ばれて行ってしまいました。

2番目の列について、あなたは推測します。
これはおそらく、あなたが対応して出す手に違いありません。
`X`は石、`Y`は紙、`Z`は鋏でしょう。
毎回勝つのは怪しいので、手は慎重に選ばれたに違いありません。

トーナメント全体の勝者は、最高得点のプレイヤーです。
合計スコアは、各ラウンドのスコアの合計です。
1ラウンドの得点は、選択した形の得点（石は1点、紙は2点、鋏は3点）にラウンドの結果の得点（負けた場合は0点、引き分けの場合は3点、勝った場合は6点）を加えたものです。

妖精があなたを助けようとしているのか、それともハメようとしているのかわからないので、攻略ガイドに従った場合に得られるスコアを計算する必要があります。

たとえば、次の戦略ガイドが与えられたとします。

```
A Y
B X
C Z
```

この戦略ガイドでは、次のことを予言し、勧めています。

- 最初のラウンドでは、対戦相手は石(`A`)を選択し、自分は紙(`Y`)を選択する必要があります。
これはあなたの勝ちになり、スコアは8点（紙を選んだので 2 + 勝ったので 6）になります。
- 2ラウンドめは対戦相手が紙(`B`)を選び、自分は石('X')を選びます。
これは負けになりスコアは1 (1 + 0) 点を得ます。
- 第3ラウンドは両方のプレイヤーが鋏を選択して引き分けて、スコアは 3 + 3 = 6 になります。

この例では、戦略ガイドに従う場合、あなたは合計スコア15(8 + 1 + 6) を得ます。

**すべてが戦略ガイドどおりに進んだ場合、合計スコアはいくつになりますか？**

<!--
<details><summary>解説</summary><div>

入力の各行（の1文字めと3文字め）からラウンドの得点が計算でき、その合計を求める。

```haskell
main1 = readFile "input.txt" >>= print . sum . map score1 . lines
```

自分の出す手に応じて、形の点と、相手の手に応じて勝敗点を導く関数が選択できる。

```haskell
score1 (o:_:'X':_) = 1 + sub o (3,0,6) -- X=石 対 o=A/B/C での勝敗点
score1 (o:_:'Y':_) = 2 + sub o (6,3,0) -- 紙
score1 (o:_:'Z':_) = 3 + sub o (0,6,3) -- 鋏

sub 'A' (a,_,_) = a
sub 'B' (_,b,_) = b
sub 'C' (_,_,c) = c
```

</div></details>
-->

# パート2

先ほどの妖精がテントの手伝いを終え、忍び足で戻ってきました。
「とにかく、2番目の列には、ラウンドがどのように終了する必要があるかが示されています。
つまり、`X`は負ける必要があることを意味し、
`Y`はラウンドを引き分けで終了する必要があることを意味し、
`Z`は勝つ必要があることを意味します。
頑張って！」

合計スコアは同じ方法で計算されますが、今、指示されているようにラウンドを追えるためには
どの形を選べばよいかを導く必要があります。
上記の例は次のようになります。

- 最初のラウンドで相手は石(`A`)を選択し、引き分け(`Y`)でラウンドを終了する必要があるため、こちらも石を選択します。これにより、1 + 3 = 4のスコアを得ます。
- 第2ラウンドでは、対戦相手は紙(`B`)を選択し、あなたは石を選択することで負け(`X`)て、スコアは 1 + 0 = 1 です。
- 第3ラウンドでは、相手の鋏を石で倒して 1 + 6 = 7のスコアを得ます。

これで、超極秘戦略ガイドを正しく解読でき、合計スコアは12となります。

2番目の列のエルフの指示に従って、**全てが戦略ガイドどおりに進んだ場合、合計スコアはいくつになるでしょうか？**

<!--
<details><summary>解説</summary><div>

ラウンドの結果に応じて、勝敗点と、相手の手に応じて自分の手の形の点を導く関数が選択できる。

```haskell
main2 = readFile "input.txt" >>= print . sum . map score2 . lines

score2 (o:_:'X':_) = 0 + scoresub o (3,1,2) -- o=A/B/C に負けるための手の形点
score2 (o:_:'Y':_) = 3 + scoresub o (1,2,3) -- 引き分ける
score2 (o:_:'Z':_) = 6 + scoresub o (2,3,1) -- 勝つ
```

</div></details>
-->
