# 14日目：宇宙化学量論 #

土星の輪に近づいたところで、船の**燃料残量警告灯**が点灯しました。
ここには燃料はありませんが、土星の輪には原料がたくさんあります。
おそらくあなたの船の星間製油所連合ブランドの**ナノ工場**は、
これらの原料を燃料に変えることができるでしょう。

ナノ工場に、このプロセスに関連する実行可能な**反応**のリストを作成するよう依頼します（パズル入力）。
すべての反応は、ある量の特定の**入力化学物質**をある量の**出力化学物質**に変えます。
ほとんどすべての**化学物質**はちょうど1回の反応で生成されます。
唯一の例外`ORE`は、全てのプロセスへの投入原料であり、反応によって生成されるものではありません。

`FUEL`（燃料）を1単位生産する前にどれだけの`ORE`（原鉱）を収集する必要があるかを知る必要があります。

それぞれの反応式には、入力と出力に量が指定されています。
反応を部分的に行わせることはできないため、
これらの量の整数倍のみを使用できます。
（ただし、終了時に化学物質の余りが生じるのはかまいません。使い切らなくともよいです。）
たとえば、反応 `1 A, 2 B, 3 C => 2 D` は、
化学物質`A`をきっかり1単位、`B`を2単位、`C`を3単位消費することにより
2単位の`D`が生成できることを意味します。
必要な回数だけ完全な反応を実行できます。
例えば、Aを5、Bを10、Cを15消費することによってDを10生産できます。

ナノ工場の反応リストが以下であるとします。

```
10 ORE => 10 A
1 ORE => 1 B
7 A, 1 B => 1 C
7 A, 1 C => 1 D
7 A, 1 D => 1 E
7 A, 1 E => 1 FUEL
```

最初の2つの反応は入力として`ORE`のみ使用します。
ひとつめは必要なだけ化学物質`A`を生産できることを示しています。
（増分は10単位で、10単位の`A`には10単位の`ORE`が必要）
ふたつめはやはり必要なだけ化学物質`B`を生産できることを示しています。
（1単位の`B`には1単位の`ORE`が必要）
1単位の`FUEL`を生成するために合計**31**の`ORE`が必要です：
`B`を1生成するために`ORE`が1、
7 + 7 + 7 + 7 = 28の`A`を生成するためにもう30の`ORE`
（'A'は2だけ余ります）、
これらは`B`を`C`に、`C`を`D`に、`D`を`E`に、
そして最後に`E`を`FUEL`に
変換するための反応において必要なものです。
（`A`を30単位生成するのは、その反応が10単位で作成する必要があるためです。）

別の例で、次の反応リストがあるとします。

```
9 ORE => 2 A
8 ORE => 3 B
7 ORE => 5 C
3 A, 4 B => 1 AB
5 B, 7 C => 1 BC
4 C, 1 A => 1 CA
2 AB, 3 BC, 4 CA => 1 FUEL
```

この反応リストでは、`FUEL`1を生成するために165の`ORE`が必要です。

- `ORE`を45消費して`A`を10生成します。
- `ORE`を84消費して`B`を24生成します。
- `ORE`を56消費して`C`を40生成します。
- `A`を6、`B`を8消費して`AB`を2生成します。
- `B`を15、`C`を21消費して`BC`を3生成します。
- `C`を16、`A`を4消費して`CA`を4生成します。
- `AB`を2、`BC`を3、`CA`を4消費して`FUEL`を1生成します。

以下にいくつかの大きな例を示します。

- 1`FUEL`に13312`ORE`：

```
157 ORE => 5 NZVS
165 ORE => 6 DCFZ
44 XJWVT, 5 KHKGT, 1 QDVJ, 29 NZVS, 9 GPVTF, 48 HKGWZ => 1 FUEL
12 HKGWZ, 1 GPVTF, 8 PSHF => 9 QDVJ
179 ORE => 7 PSHF
177 ORE => 5 HKGWZ
7 DCFZ, 7 PSHF => 2 XJWVT
165 ORE => 2 GPVTF
3 DCFZ, 7 NZVS, 5 HKGWZ, 10 PSHF => 8 KHKGT
```

- 1`FUEL`に180697の`ORE`：

```
2 VPVL, 7 FWMGM, 2 CXFTF, 11 MNCFX => 1 STKFG
17 NVRVD, 3 JNWZP => 8 VPVL
53 STKFG, 6 MNCFX, 46 VJHF, 81 HVMC, 68 CXFTF, 25 GNMV => 1 FUEL
22 VJHF, 37 MNCFX => 5 FWMGM
139 ORE => 4 NVRVD
144 ORE => 7 JNWZP
5 MNCFX, 7 RFSQX, 2 FWMGM, 2 VPVL, 19 CXFTF => 3 HVMC
5 VJHF, 7 MNCFX, 9 VPVL, 37 CXFTF => 6 GNMV
145 ORE => 6 MNCFX
1 NVRVD => 8 CXFTF
1 VJHF, 6 MNCFX => 4 RFSQX
176 ORE => 6 VJHF
```

- 1`FUEL`に2210736`ORE`：

```
171 ORE => 8 CNZTR
7 ZLQW, 3 BMBT, 9 XCVML, 26 XMNCP, 1 WPTQ, 2 MZWV, 1 RJRHP => 4 PLWSL
114 ORE => 4 BHXH
14 VRPVC => 6 BMBT
6 BHXH, 18 KTJDG, 12 WPTQ, 7 PLWSL, 31 FHTLT, 37 ZDVW => 1 FUEL
6 WPTQ, 2 BMBT, 8 ZLQW, 18 KTJDG, 1 XMNCP, 6 MZWV, 1 RJRHP => 6 FHTLT
15 XDBXC, 2 LTCX, 1 VRPVC => 6 ZLQW
13 WPTQ, 10 LTCX, 3 RJRHP, 14 XMNCP, 2 MZWV, 1 ZLQW => 1 ZDVW
5 BMBT => 4 WPTQ
189 ORE => 9 KTJDG
1 MZWV, 17 XDBXC, 3 XCVML => 2 XMNCP
12 VRPVC, 27 CNZTR => 2 XDBXC
15 KTJDG, 12 BHXH => 5 XCVML
3 BHXH, 2 VRPVC => 7 MZWV
121 ORE => 7 VRPVC
7 XCVML => 6 RJRHP
5 BHXH, 4 VRPVC => 5 LTCX
```

パズル入力の反応のリストでは、
**`FUEL`をちょうど1生成するために必要な`ORE`の最小量はいくらですか？**

# パート2 #

しばらく`ORE`を収集した後、船倉を確認したところ、
：1兆（1000000000000）単位の`ORE`を集めることができました。

これだけの`ORE`があると、上記の例では：

- 1`FUEL`に13312`ORE`の例では、82892753の`FUEL`を生成できます。
- 1`FUEL`に180697`ORE`の例では、5586022の`FUEL`を生成できます。
- 1`FUEL`に2210736`ORE`の例では、460664の`FUEL`を生成できます。

1兆`ORE`から**あなたが生成できる`FUEL`の最大量はどれだけですか？**
