# 第6日：時間座標 #

あなたの手首のデバイスが何度かビープ音を発し、
もう一度あなたは落ちているような感覚に見舞われました。

「深刻な状況」とデバイスが通知します。
「目的地が不確定。時間干渉を検出。新しい目標座標を指定してください。」

その後デバイスは座標のリスト（パズルの入力）を出力しました。
デバイスはこれらの場所を安全と思っているのか、それとも危険だと思っているのか？
デバイスはマニュアルの729ページを確認することを勧告しています。
妖精はあなたにマニュアルを渡しませんでした。

**もしそれらが危険ならば**、
他の点からの距離が最大となる座標を見つけることによって
危険を最小限に抑えることができるでしょう。

**マンハッタン距離**だけを使用して、
各座標の周囲の**面積**を求めてください。
それはその座標が**最も近い（そして他の座標との距離と同距離にもなっていない）**
整数X,Y座標の数を数えることによって求められます。

あなたの目標は無限ではない**最大の領域の面積**を見つけることです。
たとえば、次の座標のリストを考えてみましょう。

~~~
1, 1
1, 6
8, 3
3, 4
5, 5
8, 9
~~~

これらの座標にAからFまでの名前を付けると、
左上に(0,0)を置いてそれらをグリッド上に描画することができます。

~~~
..........
.A........
..........
........C.
...D......
.....E....
.B........
..........
..........
........F.
~~~

この図は部分的なものです。
実際のグリッドはあらゆる方向に無限に広がっています。
マンハッタン距離を使用すると、各座標の最も近い座標を決定できます。
それを小文字で表示すると次のようになります。

~~~
aaaaa.cccc
aAaaa.cccc
aaaddecccc
aadddeccCc
..dDdeeccc
bb.deEeecc
bBb.eeee..
bbb.eeefff
bbb.eeffff
bbb.ffffFf
~~~

`.`で表示されている場所は、
2つ以上の座標から等しく離れているため、
どの座標に対しても最も近いものとしてカウントされません。

この例では、座標A, B, C, Fの領域は無限です。
図には示されていませんが、その領域はグリッド可視部の外側に無限に延びています。
しかし、座標DおよびEの領域は有限です。
Dは9つの座標に最も近く、Eは17の座標に最も近く
（いずれも座標自体の位置を含む）です。
したがって、この例では、最大領域の面積は17です。

無限でない**最大の面積はどれだけですか？**

# パート2 #

一方、**もしその座標が安全なものならば**、
可能な限り多くの座標に近い領域を見つけようとするとよいでしょう。

たとえば、
すべての座標に対する**マンハッタン距離**の合計が
**32未満**になるようにしたいとします。
各座標について、指定された座標すべてとの距離を足し合わせます。
それらの距離の合計が32未満である場合、
その座標は望む領域内にある。
上記と同じ座標を使用すると、結果の領域は次のようになります。

~~~
..........
.A........
..........
...#*#..C.
..#D###...
..###E#...
.B.###....
..........
..........
........F.
~~~

特に、領域の中央上部にある座標(4,3)を考えてください。
図では`*`で示しています。(強調表示ができない...)
その計算は次のようになります。
<!-- ここで`abs()`は**絶対値関数**です。-->

- 座標Aとの距離： $|4-1| + |3-1| = 5$ <!-- `abs(4-1) + abs(3-1) =  5` -->
- 座標Bとの距離： $|4-1| + |3-6} = 6$ <!-- `abs(4-1) + abs(3-6) =  6` -->
- 座標Cとの距離： $|4-8| + |3-3| = 4$ <!-- `abs(4-8) + abs(3-3) =  4` -->
- 座標Dとの距離： $|4-3| + |3-4| = 2$ <!-- `abs(4-3) + abs(3-4) =  2` -->
- 座標Eとの距離： $|4-5| + |3-5| = 3$ <!-- `abs(4-5) + abs(3-5) =  3` -->
- 座標Fとの距離： $|4-8| + |3-9| = 10$ <!-- `abs(4-8) + abs(3-9) = 10` -->
- 総距離： $5 + 6 + 4 + 2 + 3 + 10 = 30$

すべての座標までの合計距離(30)が32未満であるため、
この座標はその領域内にあります。
この領域は座標DとEも含み、その総面積は16です。

実際の地域は、この例よりもはるかに大きくなる必要がありますので、
合計距離が10000未満のすべての座標を含めることとします。

**指定されたすべての座標との合計距離が10000未満の
すべての座標からなる領域の面積はどれだけですか？**
