# 11日目: プルトニウムの小石

[冥王星](../../2019/day20/quiz.md)の古代文明は時空を操る能力で知られており、
歴史学者たちが無限の廊下を探検している間、
あなたは物理法則を無視する奇妙な石の集まりに気づきました。

一見すると、それらは普通の石のように見えます：
完璧な**一直線状**に並べられており、それぞれの石には**数**が刻まれています。

奇妙な点は、あなたがまばたきをするたびに石が**変化する**ことです。

時には、石に刻まれた数字が変わります。
またある時には、石が**二つに分かれ**、他の全ての石がその完璧な一直線に場所を作るために少しずつ移動します。

しばらく観察していると、石が一貫した挙動を示すことがわかりました。
あなたがまばたきをするたびに、石は以下のリストの**最初に当てはまる**規則に従って**同時に**変化します：

- 石に刻まれた数が0の場合、それは1と刻まれた石に置き換えられます。
- 石に**偶数**桁の数が刻まれている場合、それは**二つの石**に置き換えられます。
左半分の桁は新しい左の石に刻まれ、右半分の桁は新しい右の石に刻まれます。
（新しい数は余分な先頭の零を持ちません。1000は石10と0になります。）
- 他の規則が適用されない場合、石は新しい石に置き換えられます。
古い石の数に2024を掛けたものが新しい石に刻まれます。

石がどのように変わっても、**その順序は保持され**、完璧な一直線をなします。<!-- ひっかけ -->

あなたがまばたきをし続けると、石列はどのような展開をするでしょうか？
あなたは列のそれぞれの石に刻まれた数字をメモします（あなたのパズル入力）。

数 `0 1 10 99 999` が刻まれた5つの石の配置があるとき、1回まばたきをすると、石は次のように変化します：

- 最初の石、0は1と刻まれた石になります。
- 2番目の石、1は2024倍されて2024になります。
- 3番目の石、10は1と刻まれた石と0と刻まれた石に分かれます。
- 4番目の石、99は2つの9と刻まれた石に分かれます。
- 5番目の石、999は2021976と刻まれた石に置き換えられます。

したがって、1回まばたきをした後、あなたの5つの石は `1 2024 1 0 9 9 2021976` という7つの石の配置になります。

こちらは長い例です：

```
初期配置:
125 17

1回まばたき後:
253000 1 7

2回まばたき後:
253 0 2024 14168

3回まばたき後:
512072 1 20 24 28676032

4回まばたき後:
512 72 2024 2 0 2 4 2867 6032

5回まばたき後:
1036288 7 2 20 24 4048 1 4048 8096 28 67 60 32

6回まばたき後:
2097446912 14168 4048 2 0 2 4 40 48 2024 40 48 80 96 2 8 6 7 6 0 3 2
```

この例では、6回まばたきをした後、22個の石があります。
25回まばたきをした後、55312個の石があるでしょう！

目の前の石の配置を考えてみてください。
25回まばたきをした後、いくつの石があるでしょうか？

# パート2

歴史学者たちは本当に時間がかかっています。
公平のために言えば、無限の廊下は非常に広い**です**。

合計75回まばたきをした後、いくつの石がありますか？
