# 7日目：クジラの逆襲 #

巨大なクジラが次の食事をあなたの潜水艦に決めました。
クジラは潜水艦よりはるかに速いです。逃げ場はありません！

突然、カニの大群（それぞれが自分用の小さな潜水艦に乗っています ― さもないとここは深すぎます）があなたを救うために駆けつけました！
彼らは海底に穴を開ける準備をしているようです。
センサーは、彼らが狙っている場所のすぐ先に**巨大な地下洞窟構造**があることをを示しています。

カニの潜水艦が、あなたの潜水艦が通過するのに十分な大きさの穴を爆破するのに十分な力を得るには、すべて整列させる必要があります。
しかし、クジラがあなたを捕まえる前に、それらが整列できるようには見えません！
あなたなら彼らを手助けできるでしょう。

大きな問題が1つあります。カニの潜水艦は、水平方向にしか移動できません。

**各カニの水平位置のリスト**をすばやく作成します（パズル入力）。
カニの潜水艦は燃料が限られているので、できるだけ少ない燃料で済ませながら、
すべての水平位置を一致させる方法を見つける必要があります。

たとえば、次の水平位置について考えてみます。

```
16,1,2,0,4,2,7,1,2,14
```

これは、カニが水平位置16にいて、別のカニが水平位置1にいて、以下同様、を意味します。

カニ1匹が水平位置を1ステップ変更するたびに、燃料が1必要になります。
あなたはそれらをすべて整列させるために任意の水平位置を選ぶことができます、
しかし必要になる燃料が最も少ない場所は水平位置2です：

- 16から2に移動：燃料14
- 1から2に移動：燃料1
- 2から2に移動：燃料0
- 0から2に移動：燃料2
- 4から2に移動：燃料2
- 2から2に移動：燃料0
- 7から2に移動：燃料5
- 1から2に移動：燃料1
- 2から2に移動：燃料0
- 14から2に移動：燃料12

これには合計37の燃料がかかります。これは可能な限り最も安価な結果です。
より高価な結果には、位置1（燃料41）、位置3（燃料39）、位置10（燃料71）などがあります。

カニが可能な限り少ない燃料を使用して整列できる水平位置を決定します。
**その位置に合わせるためにどれだけ燃料を費やす必要がありますか？**

# パート2 #

カニはあなたの提案した解決策に興味を持っていないようです。
もしかしたら、カニの工学を誤解しているのかもしれません。

結局のところ、カニの潜水艦エンジンは燃料消費が一定ではありません。
そうではなく、水平位置で1ステップを移動するたびに、直前のステップよりも1単位多くの燃料が必要になります。
つまり、最初のステップのコストは1、2番目のステップのコストは2、3番目のステップのコストは3、以下同様です。

それぞれのカニの移動について、大きく移動するほど高くつきます。
これにより、全員が整列するための最適な水平位置は変わります。
上記の例では、それは5になります。

- 16から5に移動：燃料66
- 1から5に移動：燃料10
- 2から5に移動：燃料6
- 0から5に移動：燃料15
- 4から5に移動：燃料1
- 2から5に移動：燃料6
- 7から5に移動：燃料3
- 1から5に移動：燃料10
- 2から5に移動：燃料6
- 14から5に移動：燃料45

合計で燃料が168かかります。
これは、新しい可能な限り最も安価な結果です。
以前の合わせ位置 (2) は、今回は206燃料を消費します。

カニがあなたに逃げ道を作ることがにできるようにするために、
カニが整列できる可能な限り少ない燃料を使用する水平位置を定めてください！
**その位置に合わせるためにどれだけ燃料を費やす必要がありますか？**
