# 6日目：税関の顧客 #
(よくわからん)

フライトが地方空港に近づきます。
あなたはそこでより大きな飛行機に乗り換える予定です。
税関申告書が乗客に配布されます。

書式は、`a`から`z`の記号のついた一連の26の「はい」または「いいえ」の質問をします。
あなたがする必要があるのは、**あなたのグループの誰か**が「はい」と答える質問を特定することです。
あなたのグループはあなただけなので、これはそれほど長くはかかりません。

しかし、あなたの隣に座っている人は言葉の壁を体験しているようで、手助けを求めてきました。
そのグループ内の各人について、「はい」と答えた質問を1行に1人ぶんずつ書き留めます。
例えば：

~~~
abcx
abcy
abcz
~~~

このグループでは、誰かが「はい」と答えた質問は`a`,`b`,`,`c`,`x`,`y`,`z`の6つありました。
（同じ質問に対する重複した回答は追加で数えません。各質問は最大で1回数えます。）

別のグループがあなたの助けを求め、次に別のグループがあなたの助けを求め、
最終的にあなたは飛行機のすべてのグループから答えを集めました（あなたのパズル入力）。
各グループの回答は空白行で区切られ、各グループ内では、各人の回答が1行に表示されます。
例えば：

~~~
abc

a
b
c

ab
ac

a
a
a
a

b
~~~

このリストは、5つのグループからの回答を表しています。

- 最初のグループは3つの質問`a`,`b`,`c`に「はい」と答えた1人からなります。
- 2番目のグループは3人です。彼らが「はい」と答えた質問は合わせて3つ`a`,`b`,`c`です。
- 3番目のグループは2人です。彼らが「はい」と答えた質問は合わせて3つ`a`,`b`,`c`です。
- 4番目のグループには4人です。彼らが「はい」と答えた質問は合わせて1つ`a`だけです。
- 最後のグループは`b`の質問のみに「はい」と答えた1人だけがいます。

この例では、これらのカウントの合計は3 + 3 + 3 + 1 + 1 = 11です。

グループごとに、誰かが「はい」と答えた質問の数を数えます。
**それらのカウントの合計は何ですか？**

# パート2 #

あなたが最後のグループの税関申告を終えたところで、説明の単語をひとつ読み間違えていることに気付きました。

**誰かが**「はい」と答えた質問を特定する必要はありません。
**全員が**「はい」と答えた質問を特定する必要があります！

上記と同じ例を使用します。

~~~
abc

a
b
c

ab
ac

a
a
a
a

b
~~~

このリストは、5つのグループからの回答を表しています。

- 最初のグループでは、全員（全部で1人）が3つの質問`a`,`b`,`c`に「はい」と答えました。
- 2番目のグループでは、誰もが「はい」と答えた質問はありません。
- 3番目のグループでは、全員が「はい」と答えたのは1つの質問`a`のみです。`b`または`c`に「はい」と答えなかった人もいるので、これらは数えません。
- 4番目のグループでは、全員が1つの質問`a`のみに「はい」と答えました。
- 5番目のグループでは、全員（全部で1人）が1つの質問`b`のみに「はい」と答えました。

この例では、これらのカウントの合計は3 + 0 + 1 + 1 + 1 = 6です。

グループごとに、全員が「はい」と答えた質問の数を数えます。
それらのカウントの合計は何ですか？
