# 5日目：二進搭乗 #

飛行機に搭乗して、見つけたものは新しい問題だけでした。搭乗券を落としました！
どの座席が自分のものかわからない上に、
客室乗務員全員が突然出国審査を通過した人々の洪水で忙しいです。

携帯電話のカメラを使用して、近くのすべての搭乗券をスキャンする簡単なプログラムを作成しました。
（このスキャン結果がパズル入力）
きっと消去法で自分の席を見つけることができるでしょう。

この航空会社は、ゾーンやグループの代わりに、空間二分割法を使用して人に座席を割り当てます。
座席は`FBFBBFFRLR`のように指定されます。
ここで`F`は前、`B`は後、`L`は左、`R`は右の意味です。

最初の7文字は`F`または`B`になります。
これらは、飛行機にある**128行**（0から127の番号が付けられている）の1つを正確に指定します。
各文字は、その座席が領域のどちらの半分にあるかを示します。
行全体のリストから始めます。
最初の文字は、座席が**前方**（0から63）にあるか**後方**（64から127）にあるかを示します。
次の文字は、その領域のどの半分に座席があるかを示し、1行だけが残るまで続きます。

例として、`FBFBBFFRLR`の最初の7文字を考えてみましょう。

- 初めは0行めから127行めまでの範囲全体を考慮します。
- `F`は**下位半分**を取ることを意味し、0行めから63行めまでが残ります。
- `B`は**上位半分**を取ることを意味し、32行めから63行めまでが残ります。
- `F`は**下位半分**を取ることを意味し、32行めから47行めまでが残ります。
- `B`は**下位半分**を取ることを意味し、40行めから47行めまでが残ります。
- `B`は44行めから47行めまでを残します。
- `F`は44行めから45行めまでを残します。
- 最後の`F`は、2つの行のうち低い方、44を残します。

最後の3文字は`L`または`R`のいずれかになります。
これらは、飛行機の**8列**の座席（番号は0から7）の1つを正確に指定します。
再び、上記と同じ手順を今回は3ステップのみ進めます。
`L`は**下半分**を残すことを意味し、`R`は**上半分**を残すことを意味します。

例として、`FBFBBFFRLR`の最後の3文字を考えてみましょう。

- 初めは範囲全体、列0から7までを考慮します。
- `R`は**上半分**を取ることを意味し、列4から列4を残します。
- `L`は**下半分**を取ることを意味し、列4から列4を残します。
- 最後の`R`は、2つの列のうちの上側、5を残します。

したがって、`FBFBBFFRLR`をデコードすると、それが行44、列5の座席であることがわかります。

すべての座席には一意の座席番号もあります。
行に8を掛けてから列を足します。
この例では、座席の番号は44 * 8 + 5 = 357です。

その他の搭乗券をいくつか示します。

- `BFFFBBFRRR`：行70、列7、座席番号 567。
- `FFFBBBFRRR`：行14、列7、座席番号 119。
- `BBFFBBFRLL`：行102、列4、座席番号 820。

健全性チェックとして、搭乗券のリストを確認してください。
搭乗券の最大の座席番号は何ですか？

# パート2 #

ポーン！「シートベルト着用」の標識が点灯しました。あなたの席を見つける時間です。

今回のフライトは満席なので、リストにない搭乗券はあなたの座席だけに違いありません。
ただし、落とし穴があります。
飛行機の最前部と後部にある座席の一部はこの航空機に存在しないため、リストにも含まれていません。

しかし、あなたの席は一番前でも一番後ろでもありませんでした。
あなたの座席番号+1と座席番号-1の座席はリストに含まれます。

あなたの座席番号は何ですか？
