あるアレルゲンは、特定の一つの食材にしか含まれない、という制約があるので解ける問題になっているらしい。
逆に、食材も複数のアレルゲンはもたず、たかだか一つだという向きの条件もある。

行の食材の持つアレルゲンの部分集合が、containsに書かれる。

例をどう解釈すればいいか？

mxmxvkd sqjhc                 kfcds nhms (contains dairy, fish)
mxmxvkd       fvjkl sbzzf trh            (contains dairy)
        sqjhc fvjkl                      (contains              soy)
mxmxvkd sqjhc       sbzzf                (contains        fish)
                    *     *   *     *

「kfcds, nhms, sbzzf, or trh は絶対にアレルゲンを含まない」
この条件からそんなこといえるかい。書いてないかもしれないんだから。

1と2から、dairyは共通部分にある、つまりmxmxvkdしかありえない、とわかる。
1と4から、fishも共通部分のmx...以外、つまりsqjhcにあるとわかる。
3から、soyは残るfvjklにあるとわかる。
それ以外のは、あるとしても「どこにも情報がない」とわかる。

総当たりで、両側のintersectionがsingletonになるところを探す。
それにより、食材とアレルゲンの対応が一つ確定する。
これを除去して、最初から繰り返す、アレルゲンが空になるまで。
