# 21日目：アレルゲン評価 #

電車の最後の停車駅に到着しました。そこは濡れることなく行ける休暇の島に最も近い場所です。
ここにはボートすらありませんが、今やあなたを止めることはできません。
あなたはいかだを作ります。
あなたの旅のためにほんの数日分の食べ物が必要です。

あなたは現地の言語を話せないので、原材料リストを読むことができません。
ただし、アレルゲンが理解**できる**言語で記載されている場合もあります。
この情報を使用して、どの原材料にどのアレルゲンが含まれているかを判断し、
旅行中にどの食品を安全に摂取できるかを判断できるはずです。

まず、1行に1食品ずつ書かれた食品のリスト（パズルの入力）を収集します。
各行には、その食品の**原材料リスト**があり、続いて食品に含まれるアレルゲンの一部またはすべてが列挙されています。

各アレルゲンはいずれか一つの原材料にのみ含まれます。
それぞれの原材料は、0個または1個のアレルゲンを含みます。
**アレルゲンは常に表示されているわけではありません。**
それらが（原材料リストの後ろに`(contains nuts, shellfish)`のような形式で）表示されている場合、
示されている各アレルゲンを含む原材料は、**対応する原材料リストのどこか**にあります。
ただし、あるアレルゲンが示されていない場合でも、そのアレルゲンを含む原材料が使われている可能性は残っています。
表示するのを忘れているか、知らない言語で表示されているか、そんなところでしょう。

たとえば、次の食品リストについて考えてみます。

~~~
mxmxvkd kfcds sqjhc nhms (contains dairy, fish)
trh fvjkl sbzzf mxmxvkd (contains dairy)
sqjhc fvjkl (contains soy)
sqjhc mxmxvkd sbzzf (contains fish)
~~~

リストの最初の食べ物は（あなたが理解できない言語で書かれた）4つの原材料
`mxmxvkd`, `kfcds`, `sqjhc`, `nhms`からできています。
食品にはさらに他のアレルゲンが含まれている可能性もありますが、
食品に確実に含まれているいくつかのアレルゲンが続いてリストされています。
`dairy`および`fish`です。

最初の一歩は、リストにあるどのアレルゲンも**含む可能性のない**原材料を特定することです。
（訳注：リストに一度も表示されなかったアレルゲンは推測のしようがないので、それについては無視してよいということ。）
上記の例では、`kfcds`, `nhms`, `sbzzf`, `trh`の原材料はいずれもアレルゲンを含みません。
これらの原材料が原材料リストに出現している回数を数えると5回になります。
`sbzzf`が2回現れ、その他はすべて1回ずつ現れています。

リスト内のアレルゲンを含む可能性のない原材料を特定します。
**それらの原材料は何回現れていますか？**

# パート2 #

アレルゲンを含まない原材料を区別できたので、
どの原材料にどのアレルゲンが含まれているかを把握するのに十分な情報を得ているはずです。

上記の例では：

- `mxmxvkd`には`dairy`が含まれています。
- `sqjhc`には`fish`が含まれています。
- `fvjkl`には`soy`が含まれています。

原材料を**アレルゲンのアルファベット順**に並べ、
コンマで区切って、**危険な原材料リスト**を作成します。
（この危険な原材料リストに**空白文字は入れない**でください。）
上記の例では、これは`mxmxvkd,sqjhc,fvjkl`になります。

いかだに物資を積み込む時が来ました。
**あなたの危険な原材料リストは何ですか？**
