# 23日目: LANパーティー

歴史学者たちがイースターバニー本部の安全なエリアを歩き回っていると、
今日予定されている[LANパーティー](https://ja.wikipedia.org/wiki/LAN%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC)のポスターを見つけます！
もしかしたら見つけられるかもしれません。
近くの[データリンクポート](../..//2016/day9/quiz.md)に接続して、
ローカルネットワークの地図をダウンロードします（あなたのパズル入力）。

ネットワークマップは、全ての**2台のコンピュータ間の接続**のリストを提供します。例えば：

```
kh-tc
qp-kh
de-cg
ka-co
yn-aq
qp-ub
cg-tb
vc-aq
tb-ka
wh-tc
yn-cg
kh-ub
ta-co
de-co
tc-td
tb-wq
wh-td
ta-ka
td-qp
aq-cg
wq-ub
ub-vc
de-ta
wq-aq
wq-vc
wh-yn
ka-de
kh-ta
co-tc
wh-qp
tb-vc
td-yn
```

ネットワークマップの各テキスト行はひとつの接続を表しています。
行 `kh-tc` は、`kh` という名前のコンピュータと `tc` という名前のコンピュータの間の接続を表します。
接続は方向がなく、`tc-kh` も全く同じ意味になります。

LANパーティーは通常マルチプレイヤーゲームを行うため、
接続されたコンピュータのグループを見つけることで場所を特定できるかもしれません。
まず、**3台のコンピュータのセット**で、
セット内の各コンピュータが他の2台のコンピュータに接続されているものを探してみてください。

この例では、相互接続された3台のコンピュータのセットが12組あります：

```
aq,cg,yn
aq,vc,wq
co,de,ka
co,de,ta
co,ka,ta
de,ka,ta
kh,qp,ub
qp,td,wh
tb,vc,wq
tc,td,wh
td,wh,yn
ub,vc,wq
```

もし主任歴史学者がここにいて、**かつ**彼がLANパーティーに参加しているなら、すぐにそれを知っておくのが最善です。
彼のコンピュータの名前は `t` で始まるとあなたは確信しているので、
3台のコンピュータのセットのうち少なくとも1台のコンピュータの名前が
`t` で始まるもののみを考慮してください。
それにより、相互接続された3台のコンピュータのセットが7つに絞られます：

```
co,de,ta
co,ka,ta
de,ka,ta
qp,td,wh
tb,vc,wq
tc,td,wh
td,wh,yn
```

相互接続された3台のコンピュータのセ全てットを見つけてください。
その中で、少なくとも1台のコンピュータの名前が `t` で始まるものはいくつありますか？

# パート2

全ての結果を確認するにはまだ多すぎます。
別の方法でLANパーティーを見つけて、自分の足でそこへ行く必要があります。

従業員が周りにいないようなので、彼らは皆LANパーティーにいるに違いないと考えます。
もしそれが本当なら、LANパーティーは**全て互いに接続されているコンピュータの最大のセット**になります。
つまり、LANパーティーの各コンピュータは、LANパーティーの他の全てのコンピュータに接続されています。

上の例では、全て互いに接続されているコンピュータの最大のセットは `co`, `de`, `ka`, `ta` で構成されています。
このセットの各コンピュータは、セット内の他の全てのコンピュータに接続されています：

```
ka-co
ta-co
de-co
ta-ka
de-ta
ka-de
```

LANパーティのポスターには、LANパーティに入るための**パスワード**は、
LANパーティのすべてのコンピュータの名前をアルファベット順に並べて、
カンマで結合したものであると書かれています。
（LANパーティを運営している人たちは明らかにオタクの集まりです。）
この例では、パスワードは `co,de,ka,ta` になります。

LANパーティに入るためのパスワードは何ですか？
