# 2日目：潜航！ #

次は、これの操縦方法を理解する必要があります。

この潜水艦は、
`forward 1`, `down 2`, `up 3`
のようなコマンドの列を受け入れるようです。

- `forward X` 水平位置を `X` 単位だけ増やします。
- `down X` 深さを `X` 単位だけ増やします。
- `up X` 深さを `X` 単位で減らします。

あなたは潜水艦に乗っているので、
`down` と `up` はあなたの**水深**に影響し、
結果が想像とは逆かもしれないことに注意してください。

潜水艦はすでに計画された航路（あなたのパズル入力）を持っているようです。
あなたはそれがどこに向かっているのかを理解しておくべきでしょう。
例えば：

```
forward 5
down 5
forward 8
up 3
down 8
forward 2
```

水平位置と水深はどちらも0で始まります。
上記の手順により、それらは次のように変更されます。

- `forward 5` 水平位置に5を加え、結果として5になります。
- `down 5` 水深を5増し、結果として5になります。
- `forward 8` 8を水平位置に加え、結果は13になります。
- `up 3` 水深が3減少し、その値は2になります。
- `down 8` 水深に8を加え、その値は10になります。
- `forward 2` 水平位置に2を加え、結果は15になります。

これらの指示に従った後、水平位置は15、水深は10になります。
（これらを掛け合わせると150になります。）

計画された航路をたどった後の水平位置と水深を計算してください。
**最終的な水平位置に最終的な水深を掛けるた結果はいくつですか？**

# パート2 #


あなたの計算に基づくと、計画された航路はどうも意味不明です。
あなたは潜水艦のマニュアルを見つけて、実際には処理がもっと複雑であることに気づきました。

水平位置と深さに加えて、第３の値「向き」も追跡する必要があります。
これも0から始まります。
コマンドも、あなたが最初に考えたものとはかなり違った意味を持ちます：

- `down X` 向きを `X` 単位**増やします**。
- `up X` 向きを `X` 単位**減らします**。
- `forward X` は2つのことを行います：
  - あなたの水平位置を `X` 単位増やします。
  - あなたの水深に向きの `X` 倍を加えます。

潜水艦に乗っているので、`down` と `up` は
予想と逆のことをするかもしれないことに
再度注意してください。
"down" は正の方向に向きを変えることを意味します。

すると、上の例は少し結果が変わります：

- `forward 5` 水平位置に5を加え、結果は5となります。
あなたの向きは0ですので、あなたの水深は変わりません。
- `down 5` 向きに5を足し、結果は5になります。
- `forward 8` 水平位置に8を足して、結果は13になります。
あなたの 向きは5ですので、あなたの水深は8*5=40だけ増加します。
- `up 3` 向きを2だけ減らし、値を2にします。
- `down 8` 8を向きに加え、値は10になります。
- `forward 2` 水平位置に2を加えて結果は15になります。
あなたの向きは 10 ですので、あなたの水深は
2*10=20だけ増加し、結果は60となります。

これらの新しい指示に従うと、水平位置は15、水深は60になります。（これらを乗算すると900が生成されます。）

コマンドのこの新しい解釈を使用して、
計画された航路をたどった後の水平位置と深さを計算します。
**最終的な水平位置に最終的な水深を掛けると、いくつになりますか？**
